[ผู้บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี
บริษัท เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด ร่วมกับ
เสนอ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
เปิดค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] สัปดาห์ที่แล้ว
รอบกล่องปริศนาที่เคยคิดว่าสวยงาม
แต่กลับกลายเป็นหายนะที่ทุกคนต้องหนีตาย
เพื่อให้ตัวเองได้อยู่ต่อ
เชฟเก่งครับ
[ดนตรีชวนตะลึง]
[ผู้บรรยาย] เชฟเก่งสร้างความประทับใจ จนเป็นจานที่ดีที่สุด
ส่วนคนที่ทำผลงานได้แย่
ต้องตกอยู่ในจุดเสี่ยง
จานนี้แทบไม่มีอะไรกรอบเหลือเลยครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟป้อม] มันแข็งมาก
ทำไมแป้งทั้งเหนียวทั้งแข็งขนาดนี้ ซีตรอง
[ผู้บรรยาย] และกลายเป็น เชฟลูกจรรย์กับเชฟซีตรองที่ต้อง บอกลา
เราจะให้สิทธิ์คุณช่วยเพื่อนได้หนึ่งคน
[ดนตรีชวนลุ้น]
โอ้โฮ
[ผู้บรรยาย] เชฟเก่งในฐานะผู้ชนะ ได้สิทธิ์ในการช่วยเพื่อน
เชฟลูกจรรย์ครับ
[ผู้บรรยาย] นั่นทำให้ เชฟลูกจรรย์ได้เดินทางต่อในสังเวียนแห่งนี้
ส่วนเชฟซีตรองต้องยุติการแข่งขัน
เราจะให้โอกาสครั้งที่สองของคุณครับ
[เชฟจิ๊บ] หืม
แต่คุณจะต้องต่อสู้กับคนเหล่านี้ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงฮือฮา]
[ผู้บรรยาย] แต่แล้ว กรรมการก็ให้โอกาสผู้ที่ถูกคัดออก
มาต่อสู้ในรอบโหวตแบ็ก
พวกคุณจะต้องนำอาหาร
[เชฟเอียน] ขึ้นรถเดินทางไปเสิร์ฟอาหาร ที่งานปาร์ตี้
หยิบได้เลยนะครับ
- [ผู้บรรยาย] พวกเขาต่างงัดกลยุทธ์ - [เชฟแก้ว] สวัสดีค่ะ เป็นไก่ต้มยำ
[ผู้บรรยาย] และพยายามทำอาหารออกมา
ให้ถูกใจกลุ่มคนรักรถซูเปอร์คาร์ทั้ง 100 คน
ในวันนี้ต้องมาลุ้นกันว่า
ใครจะสามารถ คว้าคะแนนจากคณะกรรมการรับเชิญ
ได้มากที่สุด
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เสียงปรบมือ]
[เชฟแมน] การฟังผลครั้งเนี้ย
มันก็กดดันมาก
เพราะมันมีเพียง หนึ่งเดียวเท่านั้นที่จะมีโอกาสอีกครั้ง
เตรียมมาจากบ้านเลยอะ ว่ามันจะต้องเป็นชื่อเราแน่
เราจะต้องวิน เราจะต้องชนะ เราจะต้องกลับไป
เราต้องชนะสักทีแล้ว มันแข่งมาหลายรอบแล้วไง
มันก็สมควรจะต้องชนะแล้วไหม
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ยินดีต้อนรับกลับสู่มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์ค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ป๊อก] การแข่งขันของพวกคุณในสัปดาห์ที่แล้ว
ได้จบลงแล้วนะคะ
ตอนนี้เราจะมาดูกันค่ะว่า
ผลของความพยายามของพวกคุณ
จะส่งผลทำให้พวกคุณได้
กลับมาเป็นผู้เข้าแข่งขันตัวจริงอีกหรือไม่
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟแก้ว] ได้โอกาสมาแล้วก็ทำเต็มที่ค่ะ
ลึกๆ ใครๆ ก็อยากกลับเข้าไปค่ะ
การตัดสินในครั้งนี้มาจากการลงคะแนน
ของแขกรับเชิญทั้งหมด
คนที่ได้คะแนนมากที่สุด จะได้โอกาสในการแข่งขันต่อ
ก็ลุ้นอยู่นะ หวังว่าจะเป็นชื่อเราบ้าง
อยากเป็นอันดับหนึ่ง แมกซ์ๆๆ
คนคนนั้นก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟจารึกครับ
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
ดีใจมาก ได้ขึ้นไปแล้ว
[เชฟจารึก] ความพยายามที่ตั้งใจแล้วทำมา
ในตลอดเวลาหนึ่งชั่วโมงสำหรับ 150 ที่เสิร์ฟ
มันสัมฤทธิ์ผล แล้วมันก็
ทำให้เราได้เป็นที่หนึ่งจากทั้งหมดเก้าคน
[เชฟอิ๊งค์] เชฟจารึกครับ ยินดีด้วยนะครับ
ขอบคุณครับ
เชฟจารึกได้คะแนนไปถึง 31 คะแนน
[ดนตรีชวนตะลึง]
โห 100 คนน่ะ ได้ไปแล้ว 31 คะแนน ก็ต้องยอมให้เขาแหละ
[เชฟแมน] เอ๊ย ดีใจกับอาจารย์
ประสบอุบัติเหตุ แต่ว่าก็ยังพยายาม
จนสามารถเสิร์ฟได้ครบ
กลับมาอีกแล้ว เชฟจารึก มันแน่ๆ
แต่…
เชฟจารึกเขายังไม่ได้กลับเข้ามาเป็นตัวจริงครับ
อ้าว
ดีใจเก้อ เลยครับ
โอ้โฮ หน้าเสียเลย
ยังแข่งอีกเหรอ
มันคือการพิสูจน์ตัวเองเลย ว่าเราคู่ควรที่จะกลับเข้าไปไหม
เพราะเชฟจารึกยังต้องแข่ง
กับผู้ที่ได้คะแนนอันดับสอง
สาม
และสี่
[เสียงฮือฮา]
[เชฟเอียน] เพื่อชิงโอกาสที่จะกลับเข้ามา
เป็นตัวจริงอีกครั้ง
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [ผู้ชาย] อาจารย์ - [หลายคน] โอ้โฮ
อื้อหือ นี่แหละมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์
มันไม่ใช่ง่ายๆ ที่จะได้กลับมาเป็นตัวจริง
แปลกใจมาก เอ๊ย เรามีโอกาสนะ
โอกาสเพิ่มขึ้นมาอีกตั้งสามคน ก็หวังแหละค่ะ
สอง สาม สี่ ได้หมด ขอให้มีชื่อเรา
และคนที่ทำคะแนน
มาเป็นอันดับสองก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เชฟซีตรองค่ะ - [เสียงฮือฮา]
[เชฟป้อม] ขอแสดงความยินดีด้วยนะคะ
[เชฟซีตรอง] ได้ที่สองก็ไม่อายเขาแหละ
แล้วยังได้โอกาสกลับเข้าไปแข่งต่ออีก
แสดงว่าตัวตนเรายังมีคนชอบอยู่
ความเป็นไทยของเรา ความเป็นแบบ
น้ำพริก ความแซ่บมันสามารถไปแบบ
ไปสู่สากลได้ในแบบงานเลี้ยงหรูๆ
และคนที่ได้คะแนน
เป็นอันดับสามก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟ…
- เควสค่ะ - [เสียงเชียร์]
โอกาสมาแล้ว ตาลุกวาว เฮ้ย ได้ เรายังมีโอกาสอีกครั้งนึง
[เชฟเคอร์] มันต้องอย่างนี้
เทพเควสกลับมาแล้ว
[ดนตรีชวนลุ้น]
เราเหลืออีกเพียงหนึ่งคนเท่านั้น
ที่จะมีโอกาสไปสู้ต่อ
คนนั้นก็คือ…
- เชฟแมกซ์ครับ - [เสียงฮือฮา]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
เฮ้ย โอ้โฮ ไฟแบบลุกโชน ลุกโชน
[เชฟเกด] แต่ละคนจุดเด่นที่ไม่เหมือนกันเลย
พี่เควส ความคิดสร้างสรรค์
อาจารย์จารึก รสมือ พี่ซีตรอง
อาหารไทย พี่แมกซ์ก็ขนมหวาน น่าจะมันค่ะรอบนี้
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
[เชฟป้อม] สำหรับพวกคุณทั้งห้าคนนะคะ
เราขอแสดงความเสียใจด้วย
[เชฟป้อม] แต่ถึงคุณจะต้อง
ออกจากการแข่งขันนี้อย่างถาวร
คุณก็แสดงให้เราเห็นแล้วว่า
คุณพยายามอย่างเต็มที่
กับโอกาสครั้งที่สอง
ขอให้คุณทั้งห้าคนโชคดีค่ะ
[หลายคนร่ำลากัน]
- [ผู้ชาย] โชคดีๆ - [เชฟจิ๊บ] บ๊ายบาย
ไม่เสียดายกับความพยายามที่อุตส่าห์ฝ่าฟันมา
ก็ต้องกลับไปเตรียมความพร้อม
หวังว่าจะมีโอกาสต่อไป
[เชฟจอม] ถึงแม้จะไม่ได้ กลับเข้าไปในการแข่งขันครั้งนี้
แต่ว่าเราเชื่อว่าโอกาสต่อๆ ไปในภายภาคหน้า
สิ่งดีๆ ในภายภาคหน้ามันเกิดขึ้นกับเราอีกเยอะ
เราจะกลับเอาความผิดพลาดนี้ มาพัฒนาตัวเองต่อไปครับ
[เชฟแก้ว] รายการนี้ก็ทำให้แก้วรู้สึกว่า
คนที่พลาดไม่ใช่คนที่แย่อะค่ะ
คนที่พลาดมันก็อาจจะแค่ไม่ใช่วันของเขา
เป้าหมายของแก้วในวงการอาหารก็ยังมีต่อไป
สุดท้ายการทำอาหารในครัวมาสเตอร์เชฟ
ก็ยังแบบเป็นความสุขของแก้วอยู่ค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
(มาสเตอร์เชฟ)
สำหรับพวกคุณทั้งสี่คนต้องพิสูจน์
[ป๊อก] ตัวเองกันอีกครั้งหนึ่ง
เราต้องการคนที่ดีที่สุด เพียงคนเดียวเท่านั้นนะคะ
ที่จะเข้ามาเป็นผู้เข้าแข่งขันตัวจริง
เฮ้ย ไม่ยอมแน่นอน
เราก็พร้อมสู้นะ ลุยตลอด
ต้องทำออกมาให้ดีที่สุด
ในการที่เราต้องกลับมาแข่งอีกครั้ง
เป็นหนึ่งในสี่คนเนี่ย ถ้าโอกาสมันยังไม่เป็น ศูนย์เปอร์เซ็นต์เมื่อไหร่ ผมก็พร้อมสู้เสมอ
และโจทย์ในรอบนี้ก็คือ…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ความคิดสร้างสรรค์และการจัดการเวลา
หรือบิดดิงแบตเทิล
[เสียงฮือฮา]
บิดดิงแบตเทิล
[ผู้ชาย] โอ้โฮ
(บิดดิงแบตเทิล)
- [เชฟเทียน] อาจารย์ - [เชฟซีตรอง] เอาอีกแล้ว
- [เชฟซีตรอง] พร้อมมูกันอีกแล้ว - [เชฟเทียน] จัดเลย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้ชาย] โอ๊ย
[เสียงผู้ชายหัวเราะหึๆ]
[เชฟจารึก] อู้หู
เดอะเน็กซ์ไอรอนเชฟลอยมาเลย
มันไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อนในครัวมาสเตอร์เชฟ
[เชฟเทียน] บิดดิงแบตเทิลนี่คือ คุณจะต้องประมูลเรื่องเวลากับ
วัตถุดิบที่เห็นตรงหน้าอีก
มันเป็นเกมจิตวิทยา
คุณไม่สามารถเดาได้เลยว่าคุณจะเจออะไร
[เชฟพลอย] มันต้องมีตัวป่วน ซึ่งพลอยรู้เลยว่า
อาจารย์จารึกนี่แหละของเด็ด
พวกคุณทั้งสี่คนจะต้องประมูลวัตถุดิบ
โดยแลกกับเวลาในการทำอาหาร
ในการทำอาหาร
คนที่ประมูลโดยใช้เวลาในการทำอาหารน้อยที่สุด
จะได้วัตถุดิบนั้นไป
ส่วนคนที่แพ้ในการประมูลทุกวัตถุดิบ
คุณจะต้องทำอาหารจากวัตถุดิบที่เหลืออยู่
ในกล่องสุดท้าย
โดยมีเวลาเหลือแค่ 30 นาที
- [กลั้วหัวเราะ] ลุ้นมาก - [เชฟเควส] เออ
สามสิบนาทีกับกล่องสุดท้าย ที่เราไม่รู้ว่ามันคืออะไร
เกมนี้ยังไงก็ต้องประมูลสู้
เชื่อว่าครั้งนี้มันต้องเป็นวัตถุดิบที่ยากแน่ๆ
แต่ยากเบอร์ไหน อันเนี้ยเดาไม่ออก
สำหรับวัตถุดิบที่เตรียมไว้
[เชฟป้อม] เป็นวัตถุดิบที่
ต้องใช้เวลาในการจัดการอย่างมาก
[เชฟป้อม] จะเป็นการวัดการจัดการเวลา
และความคิดสร้างสรรค์ของพวกคุณ
อย่างถึงที่สุดในเวลาเดียวกัน
พวกคุณพร้อมที่จะพิสูจน์ฝีมือหรือยังคะ
[ทั้งสี่คน] พร้อมครับ
เชฟจารึกเนี่ยเคยประมูลบิดดิงแบตเทิลมาแล้ว
แกมีประสบการณ์สูง
ต้องระวังแกที่สุดแล้วเนี่ย
และวัตถุดิบแรกก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงฮือฮา]
หูหมูและซอสพริกศรีราชา
คุณจะต้องทำสองวัตถุดิบนี้ร่วมกัน
[เชฟเอียน] หูหมูเป็นส่วนที่มีกระดูกอ่อน
ถ้าคุณใช้เวลาไม่พอ คุณแย่แน่
แต่วัตถุดิบที่สอง สาม และสี่เนี่ย
อาจแย่กว่านี้ครับ
[เชฟซีตรอง] ก็รู้สึกว่าอันเนี้ยต้องใช้เวลา
แต่คิดว่ากล่องแรกน่าจะเป็นอะไรที่ง่ายที่สุด
หูหมูกับซอสพริกอะไม่ได้ยาก
ทุกคนมีเวลา 75 นาที
ถ้าพร้อมแล้ว
เริ่มประมูลครับ
- เควส - เจ็ดสิบห้าครับ
เจ็ดสิบห้าครับ
- เจ็ดสิบครับ - [เชฟเอียน] เจ็ดสิบครับ
- [เชฟซีตรองบ่น] - [เชฟเอียน] เชฟจารึกให้ 70 ครับ
- [เชฟซีตรองบ่น] - [เชฟเอียน] เชฟจารึกหนึ่ง
เชื่อว่าเปิดมาต่อๆ ไปจะยากหนักขึ้น
เจ็ดสิบนาทีเนี่ย เรามีเวลาคิดที่จะสร้างสรรค์มันได้เยอะ
- หกห้าครับ - หกห้าเลยเหรอ
- หกสิบครับ - [เชฟเอียน] หกสิบ
- [เสียงฮือฮา] - [เชฟเตย] อันหลังยากๆ
- ห้าสิบห้าครับ - [เชฟเอียน] ห้าสิบ
- [เชฟเอียน] ห้า - [เสียงฮือฮา]
พอแล้ว
- [เชฟซีตรอง] พอ [หัวเราะ] - เออ ซีตรอง
[เชฟซีตรอง] คิดว่ามันคือของที่
เราจะจัด… จัดการมันได้
[เชฟเคอร์] เควส
ก็ตะโกนบอกพี่เควสว่าเอาเลยๆ อย่ายอม
ไม่รู้อันต่อไปคืออะไร เอาหูหมูไว้ก่อน
ห้าสิบห้า หูหมูกับซอสศรีราชา
- มีใครจะให้ต่ำกว่านี้ไหมครับ - ห้าสิบครับ
- [เชฟเอียน] ห้าสิบ - [เสียงฮือฮา]
- ห้าสิบ ท่านที่หนึ่งนะครับ - [เชฟเทียน] สี่สิบห้า อาจารย์
สี่สิบห้า
- [ผู้ชาย] โอ๊ย - สี่สิบห้า โอ๊ย
ต้องถามก่อนว่า อยากได้จริงๆ หรือเปล่า อาจารย์จารึกอะ
เรารู้ว่าเขาต้องปั่น
สี่สิบห้านาทีครั้งที่สอง คิดดูให้ดีนะครับ
สอง สาม สี่ แย่แน่ๆ ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
(เชฟเควส)
- สี่สิบ - สี่สิบ เฮ้ย
[เชฟเอียน] เออ
ก็จะเอา หูหมูอะ เอาจริงๆ เต็มที่ตุ๋น 20 นาทีก็นุ่มแล้ว
สี่สิบนาทีครั้งที่หนึ่งครับ
[เชฟเตย] แมกซ์ อันหลังยากนะเว้ย
สี่สิบนาทีครั้งที่สองจากเชฟเควสครับ
สี่สิบนาที ครั้งที่…
สามครับ
[เสียงเชียร์]
[เชฟเอียน] เชฟเควสได้ไปแล้วครับ หูหมูกับซอสศรีราชา
ในเวลา 40 นาที
หูหมู 40 นาทีของเชฟเควส คุ้มมากๆ ผมบอกให้
ยังไงก็รอด เพราะอีกสามอันที่เหลือ
- นรกแน่นอน - [เชฟจารึก] ไม่เป็นไร เอาไปก่อน
อันที่สองต้องเป็นของเราแน่นอน
เรามาดูวัตถุดิบในกล่องที่สอง
(เชฟแมกซ์)
ต้องยาก ยากแล้วก็ยากขึ้นไปอีก
ก็คงจะต้องไล่ระดับขึ้นไปเรื่อยๆ
ก็ลุ้นค่ะว่ากล่องต่อไปเป็นอะไร
และวัตถุดิบในกล่องที่สองก็คือ…
(ซอสพริกศรีราชาพานิช ต้นตำรับ)
- ว้าย - อะไรอะ
- [เสียงฮือฮา] - โอ๊ย
หางวัว และซอสพริกศรีราชา
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
หนักกว่าเดิมอีก
น่าจะเอาตั้งแต่หูหมู
[เชฟป้อม] หางวัวเนี่ย มีความเหนียว
มาพร้อมขน และปลายหาง
- [เสียงฮือฮา] - [เชฟเควส] โอ้โฮ
[เชฟซีตรอง] หางวัวและซอสพริก
โอ้โฮ มันยากขึ้นกว่าหูหมูอีก
หางวัวแบบมีขนๆ ด้วย
ผมว่าถ้าอยู่ในหม้อ ต้องมี 50 นาทีเลยครับ
คุณต้องกำจัดขน
[เชฟป้อม] ที่หางวัวก่อนนำไปทำอาหาร
โดยทำคู่กับซอสพริกศรีราชา
ให้ออกมาเป็นเมนูที่น่าสนใจให้ได้
มันเหมือนจะแย่ขึ้นอีกอะคะ
[เชฟพลอย] ถ้าไม่ได้สิ่งนี้อะ อันถัดไปมันต้อง
หายนะยิ่งกว่า
มันเริ่มใช้เวลาในการทำมากขึ้น เพราะฉะนั้นอันนี้ ต้องเอาก่อน
- เริ่มประมูล - เจ็ดสิบครับ
- หกสิบห้าครับ - หกสิบครับ
[เชฟเก่ง] โห
เชฟจารึก 60 นาทีครั้งที่หนึ่ง
สองสามไปเลยครับ เย่
[หลายคนหัวเราะ]
[เชฟแมกซ์] คิดว่าอาจารย์จารึก วางเกมไว้แล้วว่าเขาต้องเอากล่องที่สอง
เพราะว่ามันน่าจะไล่ระดับความยากขึ้น
เชฟจารึก 60 นาที
ครั้งที่สอง
แม่ขอได้ไหมอะ
[เชฟป้อม] เชฟจารึก 60 นาที…
- อ้าวๆ - [เชฟซีตรอง] โอ๊ย
[หลายคนหัวเราะ]
[ผู้ชาย] หักเลยเหรอ
แล้วตีไม่เบาเลย
มึงบอกว่าให้กูประมูลแล้วมึงเอาเอง
เขากำลังประมูลกันอยู่สองคนกับแมกซ์อะ
ตัวเองโดดมาเฉยเลยแปลว่าอยากได้
ห้าสิบห้าครับ
ห้าสิบห้าเลยเหรอ
เชฟซีตรอง 55 นาทีครั้งที่หนึ่ง
ห้าสิบครับ
สี่สิบห้าครับ
- [เสียงสูง] พอ - [เชฟป้อม] ซีตรอง 45 นาที
สี่สิบครับ
[เสียงฮือฮา]
สี่สิบนาทีคือมันเสี่ยงมาก เพราะว่า
กว่าจะจัดการขน ดูแล้วไม่ทันชัวร์
ก็มัน อีกสองอันนั้นแย่แน่ๆ ครับ
เชฟจารึก 40 นาที
ครั้งที่หนึ่ง 40 นาที
ครั้งที่สอง
เราอยากได้ชิ้นนี้มาก ถ้าต่ำกว่า 40 นี่แย่ละ
เชฟจารึก 40 นาที
[เชฟป้อม] ครั้งที่…
สามค่ะ
เชฟจารึกได้วัตถุดิบหางวัว
และซอสพริกศรีราชาในเวลา
สี่สิบนาที
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
สุดท้ายครึ่งชั่วโมงนะ
และตอนนี้นะครับ เหลือวัตถุดิบเพียงแค่สองกล่องเท่านั้น
เชฟที่ไม่สามารถประมูลวัตถุดิบนี้ได้
จะได้รับวัตถุดิบในกล่องสุดท้าย
อูย
และวัตถุดิบในกล่องที่สามก็คือ…
- อู้หูย - อะไรอะ
[เชฟเอียน] หนังควายตากแห้งและ
ซอสพริกศรีราชาครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
อู้หูย
[เชฟลูกจรรย์] หนังควาย
[ผู้ชาย] หูย
อื้อหือ มัน มัน มันยากขึ้นเรื่อยๆ อะ
[เชฟซีตรอง] จัดการยังไงอะ
กลิ่นเอย เหนียวเอย
[เชฟแมกซ์] หนังควาย มีขนด้วย
ไม่เคยทำ แล้วก็ไม่เคยกิน
ทำไงอะ ทำไงอะ
[เชฟเอียน] นี่คือวัตถุดิบพื้นบ้าน
เนื้อเหนียวอย่างที่สุด และมาพร้อมกับขนด้วย
คุณจะต้องกำจัดขนแล้วทำให้เนื้อนุ่ม
ก่อนที่จะไปสร้างสรรค์เป็นเมนู
คู่ซอสพริกด้วย
ถ้าคุณไม่ประมูลกล่องนี้
คุณจะต้องใช้วัตถุดิบที่สี่
และมีเวลาแค่เพียง 30 นาทีเท่านั้น
[เชฟเก่ง] กล่องสุดท้ายเนี่ย ก็ไม่รู้ว่า
วัตถุดิบมันจะแย่สักแค่ไหน
- รีบประมูลกันนะครับ - [เชฟซีตรอง] เจ่เจ้แมกซ์ของเราเนี่ย
น่าจะสู้ตายกับกล่องที่สามเหมือนกัน
- เราต้องเอาบ้างแล้ว - [เชฟแมกซ์] กล่องต่อไปมันจะยากกว่า
ต้องเอาอันนี้ให้ได้
เราไม่อยากเสี่ยงกับตรงนี้ เรายังไม่อยากกลับบ้าน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มประมูลครับ
- แมกซ์ - เจ็ดห้า
แมกซ์ 75
- เจ็ดสิบครับ - เจ็ดสิบ เชฟซีตรอง
- หกสิบ - ห้าสิบครับ
- [เสียงฮือฮา] - [เชฟเอียน] ห้าสิบ
ลดไปเลย
พี่มันใจใหญ่อยู่แล้วน้อง
กล่องนี้ต้องเอาให้ได้ กล่องสี่ยากมากแน่ๆ
ห้าสิบนาทีครั้งที่หนึ่ง
ห้าสิบนาทีครั้งที่สองครับ
ห้าสิบนาที เชฟแมกซ์
- สี่สิบห้าครับ - อุ๊ย พี่
- ทัน - [ผู้หญิงถอนหายใจ]
เราทำได้อยู่แล้ว 45 นาที
สี่สิบห้านาทีครั้งที่หนึ่ง
[กระซิบ] สุดท้ายอันนี้ดีกว่า มันจะเหลือ 30
ซีตรอง
[กระซิบ] กล่องนี้มึงต้องเอา
ผมรู้สึกว่าเขาต้องเอาอะ
บิดดิงแบตเทิลเนี่ย กล่องสุดท้ายจะโหดสุด
- สี่สิบห้านาทีครั้งที่สอง - สี่สิบครับ
- [เชฟเอียน] สี่สิบนาที - [เชฟแมกซ์] อู้หูย
[เชฟเอียน] นั่นไง
สี่สิบนาที กับหนังควายตากแห้ง
ยากจริง
เชฟซีตรองให้อยู่ที่ 40 นาทีครั้งที่หนึ่ง
แมกซ์ 40 นะ เยอะกว่านู้น เยอะกว่านู้นสิบนะ
สี่สิบนาทีครั้งที่สอง
มันก็เหลืออีกแค่ครั้งเดียว
มันยาก แต่ว่าก็ดีกว่าไปลุ้นเอาดาบหน้า
เราไม่รู้ว่าข้างหน้ามีอะไรอะ ก็ เอาที่เห็นๆไปก่อน
[เชฟเอียน] เชฟแมกซ์ คิดดูให้ดีนะครับ
อันต่อไปนี่ 30 นาทีนะครับ
เชฟซีตรอง
ห้านาทีก็มีความหมายนะ
สี่สิบนาทีครั้งที่…
- ไม่เอา - สามครับ
- [เชฟซีตรอง] อุ๊ย - [เสียงฮือฮา]
- [ผู้หญิง] เย่ - แล้วได้ของยากมาด้วย
ต่ำกว่า 40 นาทีเนี่ย คิดว่าไม่ทันแน่นอน
ขอไปลุ้นกับกล่องสุดท้ายดีกว่า
เชฟซีตรองนะครับ ได้หนังควายกับซอสพริกศรีราชา
สี่สิบนาทีครับ
นั่นหมายความว่า วัตถุดิบในกล่องที่สี่
เป็นของเชฟแมกซ์ในเวลา 30 นาที
- ครับ - กล่องที่สี่
น่าจะเกินคำบรรยาย
จากประสบการณ์นะครับ ของผู้เชี่ยวชาญด้านการประมูลนะฮะ
มันแย่มากเลย
สามสิบนาที ยากแน่ๆ ครับ
กล่องสุดท้าย ยังไงก็ลุยเต็มที่
และวัตถุดิบในกล่องนี้ก็คือ…
(ซอสพริกศรีราชาพานิช ต้นตำรับ)
[ดนตรีชวนตะลึง]
เฉาก๊วยและซอสพริกศรีราชา
- [เชฟจิ๊บ] เว้ย เฉาก๊วย พี่แมกซ์เข้าทางเลย - [เชฟแมกซ์] เฉาก๊วย [หัวเราะ]
[เชฟจิ๊บ] เว้ย
- [เสียงเชียร์] - [ผู้ชาย] โอ้ เวรกรรม
เฉาก๊วย [หัวเราะนิดๆ]
[ดนตรีชวนตะลึง]
โอ้โฮ แบบ เหมือนสวรรค์โปรด
[เชฟป้อม] เฉาก๊วยมีเนื้อสัมผัสหนึบหนับ
ส่วนใหญ่จะกินคู่กับน้ำเชื่อมแล้วก็น้ำแข็งไส
แต่วันนี้คุณจะต้องทำเป็นอาหาร
จับคู่กับซอสพริกศรีราชา
ออกมาเป็นเมนูสร้างสรรค์น่าสนใจให้ได้
[ผู้หญิงหัวเราะเสียงดัง]
เฉาก๊วย เฮ้ย ใช้เวลานานมาก
กลัวจังเลย
[เชฟซีตรอง] แล้วนี่…
ปั่นบอกว่ากล่องสุดท้ายยากสุดนะมึง
[หลายคนหัวเราะเบาๆ]
มึงไม่เคยแข่งบิทคอยน์ กับอาจารย์จารึก กูรู้แกวเขา
[เชฟจิ๊บ] เออ [หัวเราะเสียงดัง]
แอบเห็นแววลางๆ ว่าแม่งจะได้ไปต่อ
[ป๊อก] การประมูลวัตถุดิบในครั้งนี้
เชฟเควสได้หูหมู
ในเวลา 40 นาที
เชฟจารึกได้หางวัว
สี่สิบนาทีเช่นกันค่ะ
เชฟซีตรองได้หนังควายตากแห้ง
สี่สิบนาทีค่ะ
เชฟแมกซ์ได้เฉาก๊วยในเวลา 30 นาทีค่ะ
[เสียงปรบมือ]
ขอเชิญทุกคนมาหยิบนะคะ
แล้วไปประจำที่สเตชันเลยค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
หูหมูกับซอสพริกศรีราชา
[เชฟเควส] เวลา 40 นาที
ก็คิดว่าจะสร้างสรรค์ออกมาให้ได้ดีที่สุด
[เชฟซีตรอง] ไม่มีอะไรน่ากลัว เท่าเวลาน้อยเลยครับ กับหนังควาย
สารพัดสิ่งที่จะต้องจัดการ
วัตถุดิบของแมกซ์เนี่ย ทำเวลาได้ดีที่สุด
แมกซ์มั่นใจว่าเป็นจานที่ดีที่สุดแน่นอน
ผมคิดว่าหางวัวยากที่สุด
ในเวลาที่เขาได้แค่ 40 นาที มันน้อยมาก
[ป๊อก] เชฟจารึก เชฟเควส
เชฟซีตรอง
ทั้งสามคนประมูลเวลาไว้ที่
สี่สิบนาที
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหนึ่งครั้ง]
[ผู้บรรยาย] เพื่อให้สมศักดิ์ศรีและไร้ข้อกังขา
บทพิสูจน์ของเชฟที่เคยถูกคัดออกไปแล้ว
- [เชฟป้อม] สามค่ะ - [ผู้บรรยาย] จึงต้องหนักหน่วง และรอบนี้
[ผู้บรรยาย] ฟาดฟันกัน ด้วยการบิดดิงแบตเทิล หรือ
- รอบความคิดสร้างสรรค์และการจัดการเวลา - [เชฟซีตรอง] สี่สิบครับ
- [เชฟแมกซ์] เฉาก๊วย [หัวเราะ] - [เชฟซีตรอง] โอ้โหย
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ผู้บรรยาย] หลังจากที่ประมูลเสร็จสิ้น
ในตอนนี้กำลังเข้าสู่การแข่งขัน
ซึ่งท้ายที่สุดจะมีเพียงคนเดียวเท่านั้น
ที่ได้กลับมาเป็นตัวจริงอีกครั้ง
ทั้งสามคนพร้อมไหมคะ
[เควส/จารึก/ซีตรอง] พร้อมครับ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[เชฟจารึกพึมพำ]
[เสียงปรบมือ]
[เชฟเควส] รู้สึกจะเป็นคนแรก
ที่เข้าไปในซูเปอร์ เพราะสองคนนั้นคงจะแบบเตรียมหม้อแรงดันอยู่
[เชฟเควส] เอาจริงๆ ตื่นเต้น
เราจะทำได้ราบรื่นดีไหม
กับ 40 นาทีนี้
(แม๊กซ์โม่)
โอ้
จัดการหนังควายก่อน
เราจัดการวัตถุหลักได้ครับ
เพราะว่าเรารู้แล้วต้องทำอะไรบ้าง เผาไฟแล้วถอนขนน่ะ
ก็ตุ๋นให้มันนิ่มให้นิ่มที่สุด
เอาหนังออกให้เร็วที่สุด วิธีการจัดการ
แล้วก็เอาเนื้อแดงมาใช้ให้มากที่สุด
[เชฟจารึก] อันดับแรกคือต้องตุ๋นครับ
ต้องตุ๋นด้วยหม้อแรงดัน ถ้าเปื่อยไม่ได้ จบ
[เชฟเอียน] ตอนนี้เวลาผ่านไปแล้วสามนาที
วัตถุดิบทุกอย่าง
ต้องใช้เวลาการจัดการอย่างมาก
[เชฟเอียน] เร่งเลยครับ
สี่สิบนาทีกับวัตถุดิบแบบนี้ ยากมากค่ะ
[เชฟเกด] วัตถุดิบสามอย่างนี้มันต้องอาศัย
เวลา ยกเว้นหูหมู
ที่อาจจะไม่ต้องนานมากเท่าไร
- [เชฟเก่ง] อาจารย์ ผมเชียร์อาจารย์นะ - [เสียงกุกกัก]
อาจารย์ ลุยก่อน อาจารย์
แล่เลยๆ
เชฟจารึก หมดไปห้านาทีแล้ว ยังไม่เข้าไปหยิบของเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เดี๋ยวเอาไอ้หางวัวนี่ ให้แล่มันออกมาให้ได้ก่อนครับ
เต็มที่ เร่งเลย
เอาวัตถุดิบหลักให้นุ่มก่อน
เชฟจารึกเนี่ย รู้เลยว่าลนมาก
อยากได้ไง ก็เลยแบบประมูลไม่รู้เรื่อง
เอาเวลาน้อยๆ แล้วเนี่ยมาลนๆๆ
การบิดดิงแบตเทิลครั้งนี้นะคะ
เดือดสุดๆ ไปเลยค่ะ
เพราะว่าเขาจะต้องประมูลวัตถุดิบ
เพื่อแลกกับเวลาในการทำอาหาร
เขาจะต้องทุ่มสุดตัวเลยค่ะ เพราะว่าครั้งนี้เราต้องการเพียงแค่
หนึ่งคนเท่านั้นค่ะที่จะได้
สิทธิ์ในการกลับเข้าไป เป็นตัวจริงในการแข่งขันค่ะ
[เชฟอิ๊งค์] สำหรับวัตถุดิบในรอบนี้นะครับ
ท้าทายฝีมือของพวกเขามาก
อย่างหูหมูเนี่ย จะทำให้นุ่มเนี่ย ก็ต้องใช้เวลานานครับ
เชฟเควสเนี่ย เขาประมูลไปได้เวลาแค่ 40 นาทีเท่านั้น
และนี่คือบทพิสูจน์ว่า เขาจะทำวัตถุดิบนี้ได้ดีแค่ไหนครับ
[เชฟเควสพึมพำ]
[เชฟป้อม] ส่วนวัตถุดิบหางวัว 40 นาที
ถือว่าใจกล้ามากนะคะ
เพราะว่าหางวัวเนี่ยเหนียว
และมาพร้อมขน ใส่ความคิด
สร้างสรรค์เข้าไปอีก
และที่สำคัญต้องแข่งกับเวลาค่ะ
แต่วัตถุดิบทั้งสองอย่างเนี่ยยังไม่ท้าทายพอเท่ากับ
หนังควายตากแห้ง
ปกติหนังควายตากแห้ง
เอาไปทำอาหารได้ไม่มากครับ เพราะมีเนื้อที่เหนียว
มีกลิ่น ในเวลา 40 นาที
ถ้าเขาจัดการไม่ดี อาจทำให้เขาพลาดได้ครับ
และวัตถุดิบสุดท้ายก็คือเฉาก๊วยครับ
ถือว่าใช้เวลาในการจัดการน้อยที่สุดครับ
แต่ยากต่อการสร้างสรรค์ครับ
และเชฟแมกซ์เนี่ยเขาแพ้การประมูล เขาถึง
ใช้เวลาในการทำอาหารเพียงแค่
สามสิบนาทีเท่านั้น
ล้างน้ำก่อน
แต่ไม่ว่าใครจะได้วัตถุดิบอะไร และยากแค่ไหนนะครับ
เขาก็ต้องนำไปทำอาหารคู่กับซอสศรีราชาพานิช
ที่มีรสชาติอร่อยแบบต้นตำรับ
หรือเรียกอีกอย่างหนึ่งว่า
“เดอะเทสต์ออฟดิออริจินัล” ครับ
หวังว่าพวกเขาจะนำมาสร้างสรรค์กับวัตถุดิบ
ที่เขาประมูลได้ กลายเป็นเมนูที่ยอดเยี่ยมได้เลยครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- ครับผม ครับ พี่ป๊อก - แมกซ์คะ
- แมกซ์มีเวลาเพียงแค่ 30 นาที - ครับ
- [ป๊อก] น้อยกว่าใครเพื่อนเลย - ครับผม
- คิดว่าจะทันไหมคะ - ทันแน่นอนครับ
มีเมนูที่ทำในเวลาไม่ถึง 30 นาทีด้วยครับ
แต่ว่าเฉาก๊วยเนี่ย
มันจะต้องกินกับซอสพริกศรีราชานะ
(ซอสพริกศรีราชาพานิช ต้นตำรับ)
ในนามของเจ้าหญิงแห่งวงการขนมหวาน พี่ป๊อก
- แมกซ์ไม่มีทางยอมแพ้เรื่องนี้แน่นอน - อืม โอเค
- งั้นเดี๋ยวพี่ป๊อกจะรอดู - ได้ครับ
- ขอบคุณค่ะ สู้ๆ ค่ะ - ขอบคุณครับ
เราจัดเรียงขั้นตอนการทำอาหารไว้ในหัวแล้ว
ร้อนรุ่มมากเลย อยากแบบว่าออกศึกแล้ว
ต้องมาตั้งน้ำ แล้ววิ่งไปเอา…
- [เชฟพลอย] อ๋อ นี่ไง - [เชฟเฟิร์ส] ทุบ
- [เชฟเกด] ต้องตุ๋นเลยไปเลย - [เชฟเก่ง] ใช่
หนังควายที่มันตากแห้งมา
เหม็น มีกลิ่นเฉพาะของเขา มันก็ใช้เวลานาน
คือ… คือมันยากอะ 40 นาที มัน… มันเป็นอะไรที่ยาก
[เชฟเอียน] ซีตรองครับ คุณได้
วัตถุดิบที่จัดการยากที่สุด
[กลั้วหัวเราะ] ครับ ทราบครับ เชฟ
เรารู้แล้วว่าหนังควายคือสิ่งที่ จัดการยากที่สุดทั้งหมดในบรรดาตรงเนี้ย
ซึ่งเรารู้สึกว่าเราเดินหมากพลาดไปนิดนึง
คุณไปฟังจารึก
[กลั้วหัวเราะ] ผมโดนปั่นครับ
ผมเชื่อผู้ชายผิดคนครับ ไม่น่าเชื่อผู้ชายแก่เลยครับ
[หลายคนหัวเราะดังลั่น]
แล้วคุณจะจัดการเวลาทันเหรอครับ
เดี๋ยวจะรีบให้เร็วที่สุดครับ เชฟ
อันนี้โทษใครไม่ได้นะครับ ต้องโทษตัวเองนะ เพราะว่านี่คือการแข่งขันนะครับ
แล้วเชฟจารึกอะ แกก็เป็นอย่างนั้นอยู่แล้ว
[กลั้วหัวเราะ] จริงๆ ไม่น่า เชื่อแกตั้งแต่แรกแล้วนะครับ
จะทำเป็นน้ำพริกครับ
เดี๋ยวจะมีเป็นเครื่องกรอบ เครื่องอะไรแบบเนี้ยครับ
เพราะว่าผมคิดว่า ถ้าทำน้ำพริกน่าจะทันเวลาที่สุดครับ
แต่ที่สำคัญคุณจะต้องทำหนังควายให้นุ่ม กินได้
อันนี้ยากที่สุดครับ
- ครับผม - เร่งเลยครับ
[เชฟซีตรอง] เราเลยใช้วิธีจัดการว่าเราจะใส่
หม้อแรงดัน เพื่อตุ๋นให้มันนิ่มที่สุด
อันนี้คือสิ่งที่คิดไว้ แล้วเดี๋ยวต้องนำมาใส่กับผลไม้
เพื่อกลบความเค็มของหนังควายที่เป็นแคบควาย
- [เชฟเก่ง] เควสสู้ๆ นะน้อง - [เชฟเควส] ครับผม
เชฟเควสครับ เชฟเควสได้หูหมู
- มันดูเหมือนง่ายนะ แต่… - ใช่ครับ
จะทันเหรอครับ
คิดว่าทันครับ เชฟ เดี๋ยว
สไลซ์ให้ชิ้นมันเล็กลงแล้วก็ตุ๋น
คิดว่าจะเอามาทำเป็นทาโก้เปิดหน้า
แล้วก็บาร์บีคิวซอสศรีราชา
- ทำเหมือนอาหารเม็กซิกันนะ - ใช่ครับ
จัดการวัตถุดิบให้กินให้ได้นะครับ
- ไม่แข็งนะครับ - ได้ครับ เชฟ
ได้หูหมู มันง่ายกว่าคนอื่น
มันไม่ต้องใช้เวลาในการเลาะ
ในการแล่ หรืออะไรมากมาย
ความมั่นใจมันก็จะยัง ไม่ร้อยเปอร์เซ็นต์จนกว่าเราจะได้รับการชิม
ปั่น… นม…
- แชฟแมกซ์ - ครับผม
คุณจะต้องทำวัตถุดิบเฉาก๊วย
กับซอสพริกศรีราชา ตอนนี้เหลือเวลา
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ] - ห้า สี่
[เชฟเอียน] สาม สอง
หนึ่ง เริ่มครับ
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาวหนึ่งครั้ง] - [เสียงเชียร์และปรบมือ]
[เชฟเก่ง] สู้ๆ
ไปหยิบของมาก่อน ปัง
ต้มน้ำ โป้ง แล้วค่อยวิ่งไปหยิบวัตถุดิบ
เมนูอยู่ในหัวแล้ว
สิ่งที่แมกซ์จะทำต่อจากเนี้ย แมกซ์คิดมาแล้ว
แมกซ์น่ากลัวมาก เพราะว่าเขามี 30 นาที แล้ววัตถุดิบเขาง่าย
ถ้าเข้าทางแมกซ์ ผมว่าแมกซ์ทำได้ดี แล้วแมกซ์มีโอกาสชนะสูงมากๆ
- [เสียงฮือฮา] - [เชฟเคอร์] ว่าแล้ว
[เสียงคุยกันพึมพำ]
- [เชฟลูกจรรย์] โอ๊ย - [เชฟเคอร์] โอ๊ย
[เชฟลูกจรรย์] โอ๊ย
[เชฟเก่ง] อาจารย์ ระวังมือ
สากแตกค่ะ
เชฟจารึก เอาอีกแล้วนะครับ
เชฟจารึก นี่อะไรเนี่ย
สากครับ
- สากหักเป็นเสี่ยงๆ ขนาดนี้เลยเหรอ - [หลายคนหัวเราะ]
[เชฟลูกจรรย์อุทาน]
ดูแลสมบัติข้าวของในครัวด้วย
- [ผู้หญิง] เออ - [หลายคนหัวเราะ]
[เชฟพลอย] ของเชฟจารึกเห็นเลยว่า ใช้เวลาเยอะสุด เป็นคนสุดท้าย
กว่าเขาจะเอามาใส่หม้อแรงดันได้อะ
คือต้องจำใหม่อะ
เพราะว่าเรามีแค่ 40 นาทีอะ
ค่อนข้างเสี่ยง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงกุกกัก]
อืม เชฟแมกซ์มีเวลาคิดแบบสิบนาที
เขาก็ดูมั่นใจแล้วว่าวันนี้จะทำอะไร
แมกซ์ครับ แมกซ์เริ่มทำอาหารเป็นคนสุดท้าย
- แมกซ์จะทำเมนูอะไรครับ - อีลฟลอต็องต์ครับผม
ถ้าภาษาอังกฤษเรียกว่า เอ่อ โฟลตติงไอแลนด์นะครับ
เมอแร็งก์เอาไปโพชนะครับ แล้วก็
เฉาก๊วยจะเอามาปั่น
อยู่ในตัวซอส อีกตัวนึง
ก็จะเอาเฉาก๊วยมาชุบแป้ง ชุบเกล็ดขนมปังทอด เป็นอีกเนื้อสัมผัสนึงครับ
แล้วคิดว่าจะได้กลับไปเป็นตัวจริงไหมครับ
- แน่นอนครับ - มีแค่คนเดียวนะครับ
- จากสี่คน - แน่นอนครับ
- ผมได้แน่ๆ - ถ้างั้นตั้งใจให้ดีครับ
- ขอบคุณครับ เชฟ - [เชฟอิ๊งค์] ครับ
จริงๆ เชฟแมกซ์ก็ถือว่าโอกาสดีนะคะ
ได้เวลาตั้งสติว่าจะทำอะไรก่อนหลัง
แล้วก็เป็นวัตถุดิบที่น่าจะเข้าทางของเขาด้วย
เพราะฉะนั้นน่ากลัวมาก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
สำหรับคนแรกนะครับคือเชฟเควสนะครับ
เมนูน่าสนใจเลยครับ
[เชฟอิ๊งค์] เป็นทาโก้ แล้วก็โปะหน้าด้วย
หูหมูตุ๋น หูหมูตุ๋นเนี่ยจะทำ ซอสแบบบาร์บีคิวกับซอสพริกศรีราชา อันนี้
คงจะรสชาติรสจัดน่าดูเลยนะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
อีกคนนึงนะคะที่น่าสนใจ
ก็คือแมกซ์ค่ะ แมกซ์เขาจะทำโฟลตติงไอแลนด์
เขาจะนำเอาเฉาก๊วยเนี่ยมาชุบแป้งทอด
เสร็จแล้วเขาก็จะทำเมอแร็งก์วาง
เป็นแครมอ็องแกลซรสซอสพริกศรีราชาค่ะ
- [เชฟอิ๊งค์] โห - [ป๊อก] ซึ่ง
ตอนนี้ยังไม่สามารถเดารสชาติได้นะคะ แต่ว่า
เท่าที่ดูแล้วก็ดูมีความคิดสร้างสรรค์ดีค่ะ
ส่วนเชฟจารึกที่ได้หางวัว
เชฟจารึกจะทำหางวัว
ตุ๋นกับซอสพริกศรีราชา
กะปิคั่ว กินคู่กับพายเห็ดค่ะ
คือถ้าออกมานี่ก็เหมือน
ที่ป๊อกว่าเรายังเดารสชาติไม่ได้
แต่พวกเขาก็ใส่ ความคิดสร้างสรรค์กันเต็มที่เหมือนกันค่ะ
[ป๊อก] ค่ะ
และวัตถุดิบสุดท้ายนะครับ เป็นวัตถุดิบที่ท้าทายมากที่สุด
- [ป๊อก] หนังควาย - [เชฟเอียน] หนังควายแห้งนะครับ
[เชฟเอียน] เชฟซีตรอง ได้ไปในเวลา 40 นาทีนะครับ
ตอนนี้เนี่ยเขาเอาหนังควายแห้งนะครับ
ไปใส่ในหม้ออัดแรงดัน
แล้วก็เอามาทำน้ำพริกโบราณ
เขาบอกว่าจะมาดูอีกทีนึง ว่าเขาจะใส่อะไรเพิ่มเข้าไปอีกนะครับ
กับจานจานนี้ของเขาครับ
[เชฟป้อม] แต่ทั้งสี่คนเนี่ยนะคะ
จะมีเพียงแค่คนเดียวเท่านั้นที่จะมีสิทธิ์กลับมา
เป็นผู้แข่งขันตัวจริงในมาสเตอร์เชฟ คิทเช่น
เขาทั้งสี่คน
จะต้องสู้กันอย่างสุดฤทธิ์เลยค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ]
[เชฟอิ๊งค์] เหลืออีกเพียงสิบนาทีเท่านั้น
วัตถุดิบทุกอย่าง
คุณต้องจัดการเวลาให้ดีที่สุด
[หลายคน] ครับ เชฟ
เหลือสิบนาที เกดกลัวไม่ทัน เพราะว่าแต่ละคนกำลัง
วุ่นวายกับองค์ประกอบต่างๆ
อย่างของอาจารย์จารึก ไอ้หางวัวก็ยังอยู่ในหม้อแรงดัน
- [เชฟเอียน] เชฟจารึกครับ - ครับ
หางวัวของคุณเนี่ย
- เข้าหม้ออัดแรงดันเป็นคนสุดท้ายเลย - ครับ
แล้วคุณเหลือเวลาอีกเพียงสิบนาที
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
มันต้อง มันต้องทัน แล้วมันก็ต้องอร่อยมากๆ ด้วยครับ
เชฟจารึก เหลือโอกาสเดียวเท่านั้นนะครับ
- ครับ - [เชฟเอียน] อย่าพลาดนะครับ
ครับผม
เอาตามที่เห็น มีสิทธิ์ที่จะไม่เปื่อย
เวลายังไม่พอ ต้องอยู่บนนั้นให้นานที่สุดเท่าที่จะนานได้
[เชฟอิ๊งค์] อย่าลืมนะครับ
จะมีเพียงหนึ่งคนเท่านั้น
ที่จะสามารถกลับมาเป็นตัวจริง
ในมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่น คุณต้องทำให้ดีที่สุดนะครับ
[หลายคน] ครับ เชฟ
โอกาสแค่ครั้งนี้ครั้งเดียวแล้วนะ
[เชฟซีตรอง] ทำได้ตามที่คิดไว้
คิดอยู่แล้วครับว่าจะต้องเป็นเราที่กลับมา
ตัวจริงมีแค่คนเดียว นั่นก็คือแมกซ์เท่านั้น
เอาสี่คน ใครพลาดมากกว่ากันก็ต้องกลับบ้าน
[เชฟเอียน] เหลือเวลา อีกเพียงห้านาทีเท่านั้นนะครับ
วัตถุดิบต่างๆ คุณจะต้องทำใกล้เสร็จแล้วนะครับ
[ซีตรอง] ครับ เชฟ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
โห ไม่ทันหรอก
ซีตรอง เหลือเวลาอีกแค่ห้านาที
- [เชฟซีตรอง] เชฟ - [เชฟป้อม] หนังควายก็ยังไม่นุ่ม
น้ำพริกก็ยังไม่เริ่มตำ
พี่ซีตรองน่าเป็นห่วง
เดี๋ยวเร่งให้ทันหมดครับผม
เร่งมือเดี๋ยวนี้นะ
ห้านาทีเท่านั้นนะ
ครับผม จะพยายามครับ
[เชฟเตย] หนังควายอะครับ ได้แค่ไหนเอาแค่นั้น
อย่างน้อยเราต้องมีเสิร์ฟให้กรรมการชิม
ชิมด้วยนะ พ่อ
โอ้โฮ สมกับรอบโหวตแบ็ก
[เชฟเกด] ทุกคนสู้กันสุดจริงๆ
ไม่มีใครได้หยุดเลยอะ ทุกคนแบบบู๊มากๆ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ]
[เชฟเอียน] เหลือเวลา อีกเพียงหนึ่งนาที คุณจะต้อง
จัดจานให้เสร็จแล้วครับ เร่งเลยครับ
หางวัวชิมแล้วอร่อย รสชาติดี
[เชฟจารึก] ก็สู้เต็มที่แล้ว
เราหวังว่าจะสู้ได้ แล้วก็ถูกใจกรรมการ
ไม่มีจุดไหนในจานที่ไม่มั่นใจเลย
[เชฟแมกซ์] จานนี้จะเป็นข้อพิสูจน์
แมกซ์จะกลับมาเป็นตัวจริงอีกครั้งหนึ่ง
จะไม่เดินออกคนแรกอีกแล้ว
สามสิบวินาทีสุดท้าย เร่งค่ะ
ได้แต่วิงวอนเทวดาฟ้าดินว่า ขอให้กรรมการชอบเถอะ
คาดหวังมากๆ คือมันก็เป็นโอกาส
[เชฟเควส] แทบจะเรียกได้ว่า เป็นโอกาสเดียวแล้วอะ
ก็หวังว่าหูหมูอะ เป็นตัวนำทาง ให้เรากลับเข้ามาเป็นตัวจริงอีกครั้งหนึ่ง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเอียน] สิบ เก้า
แปด เจ็ด หก ห้า
สี่ สาม สอง
หนึ่ง หมดเวลา
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาว] - [เชฟเอียน] ยกมือ
[ผู้บรรยาย] ในรอบนี้ ไม่ใช่แค่การแข่งขันเพื่อเอาชนะ แต่คือ
ศึกเดิมพันเพื่ออนาคต
เพราะมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้นที่จะได้กลับคืน
สู่สังเวียนมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่น
ภายใต้เวลาที่บีบคั้น ใคร
จะฝ่าด่านวัตถุดิบปราบเซียน
และรังสรรค์จานที่คู่ควรกับคำว่า
เชฟมืออาชีพได้อย่างแท้จริง
(มาสเตอร์เชฟ)
คณะกรรมการจะเริ่มชิมอาหารจากวัตถุดิบแรก
ซึ่งก็คือหูหมู
กับซอสพริกศรีราชานะคะ
ขอเชิญเชฟเควสค่ะ
[เสียงปรบมือ]
กดดัน แล้วก็ตื่นเต้นมากด้วย
[เชฟเควส] ครั้งนี้มันพิเศษตรงที่
มันเป็นจานที่ตัดสินชะตาชีวิตเรา
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
เชฟเควสครับ ทำเป็นเมนูอะไรครับ
ทำเป็นทาโก้เปิดหน้าครับ
[เชฟเควส] ตัวแป้งทาโก้ก็ทำขึ้นมาเอง แล้วก็
ใส่ซอสพริกศรีราชาลงไปด้วย
ส่วนหูหมูก็เอาไปตุ๋นกับพวกสมุนไพร
ไวน์แดง เปลือกส้ม ซอสพริกศรีราชา
และนำน้ำที่
[เชฟเควส] ตุ๋นหมู เอามาเคี่ยวเป็นซอส
แอปเปิลเขียวที่เอาไปทำคาราเมล
ข้างล่างสลัดที่คลุกกับน้ำสลัดส้มครับ
มั่นใจไหมครับ
มั่นใจอยู่ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
คิดว่าของเควสก็เป็นจานที่
น่าจะอร่อย รวมถึงวัตถุดิบเนี่ย มันใช้เวลาจัดการได้ไม่ต้องนานมาก
จานนี้ เชฟเควสทำเป็นทาโก้ เป็นสไตล์เม็กซิกัน
มีหูหมูที่เอามาตุ๋นด้วย
มันนุ่มมากครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
เวลาเคี้ยวจะมีความกรุบนิดนึง ยังมีความเป็นหูหมูอยู่ ได้เนื้อสัมผัสที่ดี
ซอสของคุณเป็นซอสที่ค่อนข้างรสจัดมาก
มันมีอยู่นิดเดียว คือแป้งเนี่ย
ให้มันบางกว่านี้นิดนึงจะดีกว่านี้ครับ
เพราะว่าเราทำแบบนุ่ม พอมันหนาแล้วมันจะกินยากนิดนึงครับ
ครับ
หูหมู นุ่ม เสมอกันหมด
ซอสพริกศรีราชา กลิ่นขึ้นมาชัดเจน
อาจจะรสจัดไป
องค์ประกอบทั้งหมดที่ใส่มา
ถือว่าผ่านการคิดมาอย่างดี
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
เวลา 40 นาทีเนี่ย มันท้าทายมาก
[เชฟเอียน] หูหมูทำออกมาได้นุ่มมาก
ตัวแป้งทำออกมาได้ดี
ไม่ว่าจะเป็นส่วนผสมของ
ซอสพริกศรีราชาถึงสามอย่างด้วยกัน
อีกอย่างนึง
ผมว่าคุณต้องปรุงเยอะกว่านี้อีกนิดนึง
- ครับ - นะครับ เพราะว่าเรากินกับแป้ง
ขอบคุณครับ
[เสียงปรบมือ]
ฟังจากโดยรวมอะ คิดว่าชมมากกว่า
[เชฟเควส] ตัวรสชาติมันอาจจะตกไปนิดนึง
มีลุ้นอยู่นะว่าจะได้กลับเข้าไปเป็นตัวจริง
เมนูที่สอง นั่นก็คือวัตถุดิบจาก
หางวัวและซอสพริกศรีราชานะคะ
ขอเชิญเชฟจารึกค่ะ
[เสียงปรบมือ]
[เชฟจารึก] นี่คือครั้งแรกใน
มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ ที่มีเรื่องเวลาเข้ามากำหนด
แล้วก็วัตถุดิบยากมาก ผมภูมิใจนะ
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
- หางวัวกับเวลา 40 นาที - ยากครับ
อยากได้สัก 50 นาทีครับ
มันจะสมบูรณ์กว่านี้ครับ
แล้วผมจะทำได้ดีกว่านี้ครับ
แล้วทำออกมาเป็นอะไรคะ
ซอสพริกกะปิคั่วครับที่ใส่กับศรีราชาด้วย
ก้อนใหญ่นั่นเป็นหางวัวที่เอาไปตุ๋นครับ ในถ้วยขาวเป็นสตูแบบฝรั่งที่
มีเห็ดแล้วก็มีเนื้อ
หางวัวตุ๋นกับซอสพริกศรีราชา มีพัฟด้านบนครับผม
เป็นแบบสไตล์ฝรั่งกับสไตล์ไทยครับผม
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟจารึกน่าเป็นห่วงอยู่ แต่
เกดเชื่อเลยว่าเขาทำอร่อยแน่นอน
นี่เป็นจานที่… คือทั้งคู่
รสชาติดี
ถ้ามีเวลาที่เพิ่มขึ้น เราจะได้หางวัวที่นุ่มกว่านี้
อันนี้เคี้ยวได้ แต่มันยังไม่นุ่มอย่างที่มันควรจะเป็น
ครับผม
ส่วนวัตถุดิบหลักอีกอย่างหนึ่ง
คือซอสพริกศรีราชา
อันที่อยู่ในซอสของพายเห็ดเนี่ย
อันนี้ชัดเจนมาก
แต่อันนี้ที่ใส่ไปเนี่ย
ซอสพริกหายไปเลย
ซอสกะปิคั่วที่ดี แต่
- วัตถุดิบหลักไม่ขึ้น - ครับ
หางวัวที่ทำมาเป็นแบบว่าจานแรกเนี่ย
มันยังค่อนข้างที่จะเหนียวอยู่
ครับผม
แต่รสชาติค่อนข้างดีครับ
ครับ
จริงๆ แล้วเนี่ย ทั้งสองจานเนี่ยนะครับ
เอามาทำเป็น
ยุโรปแล้วก็เป็นเหมือนกึ่งๆ ไทยเนี่ย
กินกลับไปกลับมามันไม่เลี่ยนเลย
ถือว่าผมสามารถกินหมดได้เลย
สี่สิบนาที ขนาดนี้ถือว่าโอเคเลยครับ
ครับ
คุณทำออกมาได้ มีความคิดสร้างสรรค์ แล้วก็อร่อยด้วยครับ
ขอบคุณครับ
[เสียงปรบมือ]
พี่อิ๊งค์ชมก็รู้สึกว่าดีใจ
แอบมีใจชื้นนิดนึง
ยังเดายากนะ
- ไปไหนอะ - [เชฟจารึกพึมพำ]
[เชฟเควสหัวเราะนิดๆ]
และวัตถุดิบต่อไปนะคะ
[ป๊อก] หนังควายตากแห้งกับซอสพริกศรีราชา
ขอเชิญเชฟซีตรองค่ะ
[เสียงปรบมือ]
เวลาเท่านี้ ต้องบอกเลย ว่ายากมากๆ กับหนังควาย
[เชฟซีตรอง] ใช้เวลาทั้งหมดอย่างเต็มที่ จัดการวัตถุดิบ
ได้ประมาณนึงเลยแหละกับเวลาเท่าเนี้ย
เชฟซีตรองครับ
- ครับ เชฟ - ทำไมคุณถึงประมูลเอาหนังควายครับ
ผมโดนเชฟจารึกปั่นน่ะครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
แต่นี่คือการแข่งขันนะครับ
และเราเอาแค่คนเดียวเท่านั้น
อธิบายจานนี้ให้เชฟฟังครับ
จานนี้ผมพอเห็นหนังควายครับ อยากจะทำเป็นสองเนื้อสัมผัสครับ
เอาซอสพริกไปทำเป็นแบบ
ยำกับตัวเครื่องเทศของไทยครับผม
ที่มีกะปิ มีกระชาย
แล้วก็เอามาคลุกกับตัวผลไม้ ตัดความเค็มของหนังควาย
แล้วก็ยังมีตัวแป้งกรอบกับบัวลอย
เพราะว่าอยากให้มันมีหลายๆ เนื้อสัมผัส เหมือนตัวยำผิวส้มซ่ากับปลากรอบครับ
นี่แหละคือตัวตนของเชฟซีตรองเลย
อาหารไทยมาประยุกต์เข้ากับ วัตถุดิบที่ได้มาไม่ว่าจะเป็นอะไรก็ตาม
[ดนตรีชวนลุ้น]
ตัวที่เป็นซอสพริกศรีราชา
วัตถุดิบหลักแรกเนี่ยได้ออกมาเต็มที่
[เชฟเอียน] ตัวที่เป็นหนังควายแห้ง สไลซ์มาเป็นแผ่นบางๆ นำมาทอด
มีตัวหนึบๆ อยู่
โดยรวมจานนี้ถือว่า
ใช้ได้ครับ
ขอบคุณครับ
เชฟซีตรองครับ คุณนำผลไม้มาใช้นี่ถือว่าถูกต้องเลย
เพราะว่ามันจะมีรสเปรี้ยวรสหวานมาผสมกับ
รสของซอสพริกศรีราชา และความเค็มของหนังควายตากแห้ง ถือว่า
เป็นอาหารไทยๆ ที่รสชาติดีเลย
หนังควายที่สีเข้ม อันนั้นเคี้ยวได้
- [เชฟซีตรอง] ครับ - [เชฟอิ๊งค์] แต่ที่คุณบอกเป็นเยลลี่อะ
ผมเคี้ยวไม่เข้าเลย
ขอบคุณครับ
ดิฉันชอบเลย อันที่ทอดกรอบ
[เชฟป้อม] แต่ไปเจออันที่หนึบๆ เหมือนเยลลี่
มันเคี้ยวไม่ได้จริงๆ
มันเหนียวมาก
มันเป็นตัวที่ดึงให้จานนี้เสียหายมากเลย
ทั้งๆ ที่ผลลัพธ์มันน่าจะออกมาได้ดีในเวลาที่จำกัด
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
(มาสเตอร์เชฟ)
นิดเดียวที่มันไม่ถูกต้อง มันก็เป็นแบบหนึ่งในการ
ทำให้คะแนนมันเสียไป
และวัตถุดิบสุดท้ายนะคะ
[ป๊อก] เฉาก๊วยกับซอสพริกศรีราชา
ขอเชิญเชฟแมกซ์ค่ะ
[เสียงปรบมือ]
[เชฟแมกซ์] วัตถุดิบที่แมกซ์ได้มาเนี่ย
เฮ้ย ถือว่าเข้าทางเราที่สุดละ
เชฟแมกซ์ คุณทำเป็นเมนูอะไรครับ
วันนี้นะครับเป็นเมนูฝรั่งเศสที่เรียกว่า
[เชฟแมกซ์] อีลฟลอต็องต์ หรือว่าเกาะลอยนะครับ
จะประกอบไปด้วยเมอแร็งก์ ที่เอาไปโพชในน้ำเปล่านะครับ
ตัวซอสวันนี้เป็นอ็องแกลซ แต่ว่า
เพิ่มความพิเศษด้วยการ… แมกซ์จะปั่นตัว
เฉาก๊วยนะครับ แล้วก็ซอสพริกศรีราชาลงไปด้วย
เฉาก๊วยที่ได้วันนี้ มันจะเป็นแบบยังไม่มีรสชาติมากครับ
เลยเอาเฉาก๊วยไปทำเป็นเหมือนทงคัตสึครับ
แล้วก็ตัวซอสพริกศรีราชา มาทำเป็นสโนวี่ศรีราชาครับ
เอาไว้ตัดเลี่ยนครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ดูเป็นเมนูที่แบบ เฮ้ย ไม่เคยเจอที่ไหนมาก่อน
[เชฟลูกจรรย์] สร้างสรรค์ตั้งแต่เอาเฉาก๊วยไป
ชุบแป้งทอดแล้วยังเอามาทำซอส
ดูดีมากค่ะ
แมกซ์เป็นคนเดียวที่ทำของหวานเลย
เพราะได้เฉาก๊วยมา มีความคิดสร้างสรรค์ ทำเป็นเหมือนเกาะลอย
แล้วก็รสชาติใช้ได้เลย
- ครับ - เฉาก๊วยที่ทำมา
เป็นเทมปุระชุบแป้งอะ
- มันกรอบดี - ครับ
แต่ผมตักเฉาก๊วย แล้วพอกินกับซอสเนี่ย
มันกลบตัวซอส
พอทำเฉาก๊วยชิ้นใหญ่ชิ้นหนามาเนี่ย แล้วพอใส่ซอสมา มันสู้กันไม่ได้
ครับ
ความเป็นซอสพริกศรีราชา
ใช้ได้ แต่
เฉาก๊วยที่ดูเหมือนจะง่าย
แต่ตัวมันเองอะ แทบไม่มีรสชาติ
มันมีแต่จะไปดึงรสชาติของคนอื่นเขาลงมา
แต่วิธีการทำเมอแร็งก์อันนี้
[เชฟป้อม] ที่บอกไปโพชในน้ำ
สำหรับดิฉันน่ะ ติดว่ามันคาว
แต่ในทางความคิดสร้างสรรค์ ถือว่าเยี่ยมมากค่ะ
ขอบคุณครับ
จานนี้รสชาติของพริกนี่มันออก
แต่กินคู่กับเฉาก๊วยทอดแล้ว เชฟว่ามันยังไม่เข้ากัน
แต่โดยรวม การนำเสนอทำออกมาได้ดีมาก ความคิดสร้างสรรค์ดีครับ
- ครับ - [เสียงปรบมือ]
[เสียงปรบมือ]
[เชฟแมกซ์] มีทั้งติทั้งชม มันก็บอกไม่ได้ว่าสรุปของเรา
มันดีมากพอที่จะชนะคนอื่นหรือเปล่า
[ผู้บรรยาย] แม้ว่าทั้งสี่คนจะเต็มที่ และพยายามอย่างถึงที่สุดกับโอกาสครั้งที่สอง
แต่คนที่ทำผลงานได้เหนือกว่า
จะได้กลับคืนสู่สนามการแข่งขันนี้อีกครั้ง
ต้องมาลุ้นกันว่าตั๋วใบเดียวจะเป็นของ
เชฟจารึก เชฟเควส
เชฟซีตรอง หรือเชฟแมกซ์
[ดนตรีชวนลุ้น]
หายใจลึกๆ ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
[เชฟเควส] เตรียมรับฟัง
อยากจะมาโชว์ความเป็นมืออาชีพอีกครั้งนึง
[เชฟแมกซ์] เราออกเร็วไปนิดนึง
แล้วก็ยังไม่ได้ปล่อยของเลย มันยังมีอีกหลายอย่างที่แมกซ์ทำได้อะ
ผมว่าการแข่งมันอยู่ใน สายเลือดผมมาเป็นสิบปีแล้ว
[เชฟจารึก] วันนี้เราทำดีจริงๆ อะ
เราไม่ได้ใส่เกียร์ต่ำ เราทำดีที่สุดแล้ว ด้วยเวลาที่จำกัด
รู้สึกว่าวันนี้สี่คนน่ะ ประมาณเดียวกันหมด อันเนี้ยเราก็ลุ้นเนอะ
ตอนนี้ถึงเวลาแล้วนะคะที่คุณจะได้ทราบว่า
ใครจะเป็นเพียงแค่หนึ่งเดียว
[ป๊อก] ที่จะได้กลับเข้าสู่การแข่งขัน
ของมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
คนที่ทำอาหารออกมาได้ยอดเยี่ยม
และเป็นจานที่เต็มไปด้วยความคิดสร้างสรรค์
มีรสชาติอร่อยลงตัว
เหมาะสมที่จะกลับมาเป็นตัวจริง
ในมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่น
คนนั้นก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเควสครับ
- [เสียงเชียร์และปรบมือ] - [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
- ขอแสดงความยินดีด้วยครับ - [เชฟเควส] ครับ
- [ผู้หญิง] สุดยอด - [เชฟจารึก] สุดยอด
เฮ้อ รู้สึกดีใจ รู้สึกว่า
[เชฟเควส] คือเราคว้ามาได้แล้วจริง
แต่สำคัญก็คือ เราก็ต้องรักษามันไว้ไปตลอดด้วย
เขาน่ากลัว เขาก็พิสูจน์ให้เห็นแล้วแหละว่า
ก็เขาแค่พลาดอะ ไม่ใช่ว่าเขาไม่เก่งอะ
ขอเชิญขึ้นชั้นสองได้เลยครับ เชฟเควส
- [เชฟเควสพึมพำ] - [เชฟซีตรอง] เออ รู้น่า
[เชฟเควส] พี่
[เชฟแมกซ์พูดแซว]
[เชฟแมกซ์หัวเราะ]
ขอแสดงความเสียใจกับคุณทั้งสามคนด้วยครับ
การกลับมาของเชฟจารึก
[เชฟเอียน] เชฟซีตรอง และเชฟแมกซ์ครั้งนี้
พวกคุณได้ทำเต็มที่แล้วครับ
[เชฟเอียน] มันเป็นโอกาสครั้งสำคัญ
ที่คุณได้แสดงฝีมืออีกครั้ง พวกคุณทำได้ดีครับ
คุณทั้งสามคนเป็นคนเก่ง
และมีความสามารถ
และขอให้คุณประสบความสำเร็จตลอดไปครับ
- [เสียงคุยกันพึมพำ] - [เชฟซีตรอง] หวัดดีครับ หวัดดีครับ
ขอให้โชคดีครับ
[เสียงปรบมือ]
[เชฟซีตรอง] เสียดายครับที่ไม่ได้
กลับไปเป็นตัวจริง มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
เราได้รู้จักรุ่นพี่ที่อยู่รายการอื่น
เหมือนเราเป็นทูตวัฒนธรรมอะ เราเอาอาหารไทย
มาส่งต่อให้เขาได้รู้จัก
เรารู้สึกว่าวันเนี้ยเราภูมิใจ
ในการเป็นมาสเตอร์เชฟอาหารไทยมากๆ
[เสียงคุยกันจอแจ]
แมกซ์รู้สึกว่าทุกการเดินทางของแมกซ์
มันได้เรียนรู้อะไร
มากมายที่
เราอาจจะหาไม่ได้จากหนังสือเรียนด้วยซ้ำ
ทำให้เรามีพลังแล้วก็
ความคิดสร้างสรรค์ที่จะออกไป
มอบสิ่งดีๆ ให้กับ คนที่มารอชิมอาหารของเราต่อไป
ดีใจที่ได้เจอน้องๆ กันอีก ถึงแม้จะเป็นช่วงเวลาสั้นๆ
[เชฟจารึก] การแข่งขันมันมีแพ้มีชนะ
วันนี้ไม่ใช่ของเรา วันหน้าก็เป็นของเรา
สุดท้ายแล้ว มันดีกับตัวเราเอง ที่เราจะกลับไปพัฒนาข้อบกพร่องของเราเอง
[เสียงผู้ชายพึมพำ]
[หลายคนหัวเราะ]
[หลายคนหัวเราะและคุยกัน]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
- เชฟเควสครับ - [ผู้บรรยาย] เมื่อมหากาพย์
การแข่งขันโหวตแบ็กปิดฉากลง
เชฟเควสคือผู้ที่ฝ่าด่านความโหด
และพิสูจน์ฝีมืออย่างสมศักดิ์ศรี
จนได้กลับเข้ามาเป็นตัวจริงอีกครั้ง
[เชฟเควส] สวัสดีอีกครั้งนะครับ
[ผู้บรรยาย] ในตอนนี้ เชฟทั้งสิบคน
ต้องเตรียมรับมือกับบททดสอบครั้งใหม่
ที่ยังไม่รู้ว่าโหดแค่ไหน
แต่ที่แน่ๆ ในสนามแห่งนี้ไม่เคยมีคำว่าง่าย
[เสียงบีบแตรรถถี่ๆ]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่เริ่มดัง]
(มาสเตอร์เชฟ)
[เชฟลูกจรรย์] เดินเข้ามาครั้งนี้ พูดเลยว่ากดดันมาก
สิบคนที่เหลืออยู่คือเรียกว่าคัดแต่
ตัวตึงมาแล้วค่ะ
[เชฟจิ๊บ] เข้ามาถึงรอบสิบคนนี่
ทุกคนหวังเข้ามาเป็นที่หนึ่ง มันต้องสู้ให้เต็มร้อยค่ะ
[เชฟเกด] เราพร้อมหมดนะ ไม่ว่าจะเจออะไร
ทุกการแข่งขัน เป้าหมายก็คือชนะ
ยินดีต้อนรับกลับเข้าสู่การแข่งขันอีกครั้งนะคะ
และขอแสดงความยินดีกับเชฟเควส
- [ป๊อก] ด้วยนะคะ - ขอบคุณครับ
ที่ได้กลับเข้าสู่สนามการแข่งขันอีกครั้งนึงค่ะ
การกลับบ้านมันน่ากลัวมาก กลับมาในครั้งนี้ เรามีอะไรต้องงัดออกมาหมดแล้ว
และโจทย์ในรอบนี้ก็คือ บททดสอบความคิดสร้างสรรค์
หรืออินเวนชันเทสต์ จะต้องมีอย่างน้อยหนึ่งคน
ที่จะต้องออกจากการแข่งขัน
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
สำหรับวัตถุดิบในรอบนี้
คุณจะไม่ได้มันไปง่ายๆ นะครับ
[เชฟเทียน] ตกใจเหมือนกันว่าจะให้ทำอะไร
ว่ายน้ำไปเอาวัตถุดิบเหรอ
คือจะให้ปีนเขา
ขี่จักรยานเหรอครับ เชฟเอียน
เราจะทดสอบทักษะการสื่อสารของคุณ
โดยที่พวกคุณจะเห็น
เพียงแค่อวัจนภาษา
ฮะ
อะวะ… เอ้ย จนภาษา [กลั้วหัวเราะ]
- งงอะดิ - งงน่ะสิคะ เชฟ
- [เชฟเฟิร์ส] อวัจนภาษาคืออะไร - [เชฟเก่ง] ภาษา ภาษาไทยกดหนึ่งครับ
อวัจนภาษา ไม่รู้จักครับ
[กลั้วหัวเราะ] แปลว่าอะไรคะ
รู้จักแต่สมรรถนะ
มันเป็นธรรมะอย่างนึงหรือเปล่า
แปลว่าอะไรเหรอ
[กลั้วหัวเราะ] อวัจนภาษาคืออะไรก่อน
แอ๊ะๆ
แอ๊ะๆ แอ๊ะๆ
- คืออะไรครับ จิ๊บ - ใบ้มือใช่ไหมคะ
- แอ๊ะๆๆ อะไรประมาณนี้ค่ะ - [หลายคนหัวเราะ]
อวัจนภาษาหมายความว่าพูดออกมาไม่ได้
คือเหมือนคนใบ้
ได้แต่แสดงกิริยาท่าทางอย่างเดียว
เหรอ พี่จิ๊บเกิดทัน
หรือพี่จิ๊บจะเป็นอาจารย์ภาษาไทยมาก่อน
คุณจะเห็นแค่เพียงท่าทางในการบอกใบ้
และคุณจะต้องเดาให้ได้ว่า
เป็นวัตถุดิบอะไร
- [เชฟจิ๊บ] อู้หู - [เชฟเฟิร์ส] หูย
โห
ถ้าเราต้องเป็นคนใบ้ เราว่าเราได้อยู่
เนี่ย คือ การสื่อสารเนี่ยเป็นศูนย์นะ
เนื่องจากเชฟเควส
ได้โอกาสกลับเข้ามา เราจะให้เกียรติ
เป็นคนบอกใบ้วัตถุดิบนี้
- [ผู้หญิง] ว้าว - [ป๊อก] ด้วย…
อวัจนภาษา
โอ้โฮ
- [เชฟจิ๊บ] โอ้โหย - [เชฟเตย] โอ้โฮ เควส
[เชฟเควส] รู้สึกกังวลมากๆ
โอ้ อะไรกันนี่ ทำไม ทำไมต้องเป็นฉันล่ะครับ
ไม่คุยกับใครเลยทั้งวัน
เชฟเควสพูดวันนึงสามคำนะฮะ
แล้วภาษาใบ้อะ พี่เควสจะทำยังไงอะ
เชฟเควสจะเป็นคนเดียว
ที่จะได้รู้ว่า
วัตถุดิบนั้นคืออะไร
[เสียงฮือฮา]
พลอยว่าเควสจะเป็นคนที่ใบ้ได้ดี
เพราะว่าเควสเป็นคนพูดน้อย เพราะฉะนั้นเควสจะมี
ข้อได้เปรียบในการสื่อสารโดยการที่ไม่ใช้คำพูด
ฉิบหายแล้ว เควสไม่เข้าใจ [กลั้วหัวเราะ]
คนฟังยังงงเลย [หัวเราะ]
ถ้าทายไม่ถูก ไม่ได้ทำนะครับ
[เชฟเคอร์/เชฟเกด] โอ๊ย
ทั้งหมดทั้งมวลเนี้ย ขึ้นอยู่กับอีคนนี้นะ ถ้าเกิดว่า
ทำท่าทางไม่ได้เนี่ย พังกันหมดเลยนะ
ถ้าพร้อมแล้ว…
ใบ้ครับ
คงเป็นวัตถุดิบทุกคนรู้จักแน่นอน
แต่ ทำท่ายังไงก่อน
- [ผู้หญิงหลายคน] ว้าย - [หลายคนหัวเราะดังลั่น]
อะไรวะ
มันเป็นแท่งใช่ปะ
(ครีเอทีฟเชฟและที่ปรึกษา)
เอ้า อะไรอะ แท่งอะไรอะ
มันเป็นอะไรยาวๆ [กลั้วหัวเราะ]
แกทำอย่างเงี้ยอะครับ แกทำอย่างเงี้ย [กลั้วหัวเราะ]
มันรูดเข้ารูดออกทำไมวะ
ทายเลยครับ
อย่างงี้ อย่างงี้ เอ้า คิดได้อย่างเดียว
- แตงกวา - แตงกวา
- ต้นหอม - ไส้กรอก
[ถอนหายใจ]
- มะละกอ - มะละกอ
มะเขือยาว แตงกวา มะเขือม่วง
- [เชฟเคอร์] มะเขือเขียว บวบ - [เชฟลูกจรรย์] บวบๆ
บวบ นะฮะ บวบแน่เลย
เควส เร็ว… เร็ว
ทาย
- [เชฟเคอร์/เชฟเกด] มะระ - [เชฟลูกจรรย์/เชฟเกด] มะระ
- ถูกต้องแล้วครับ - [เชฟจิ๊บ] โอ๊ย
เขาเก่งมากเลย [หัวเราะ]
เก่งมาก คือแบบว่า เฮ้ย สามารถทายได้ ทายได้ยังไง
ที่คิดว่าเป็นมะระเพราะว่าเห็นหยัก
มะระมันขรุขระไง
แต่นี่เราซ้อม
[หลายคนโอดครวญ]
- ตกใจ นึกว่าให้มะระ - [เชฟเควสถอนหายใจ]
โอเค ซ้อมก็ได้
ก็ยังดี ถือว่าเราได้รู้แนวทางพี่เควสละ
เราตื่นเต้นอะ เราอยากทายแล้ว
เชฟเควส เก่งมาก
ในรอบนี้นะครับ พวกคุณจะมีเวลาทาย
คำใบ้วัตถุดิบและทำอาหาร
รวมกัน 45 นาทีครับ
โห
อ๊าย
ถ้าคุณทายถูกช้า เวลาของพวกคุณก็จะลดลงไปเรื่อยๆ
[เสียงโอดครวญ]
หูย [หัวเราะแหยๆ]
[ผู้ชาย] อู้หู
[เชฟพลอย] ลดเวลาถ้าเดาไม่ถูก
เฮ้ย ถ้ามันเหลือ 40 อะ
ผมคิดว่ามันน่าจะเป็นอะไรที่ทำท่ายากอะครับ
ทายให้ถูกเร็วที่สุด เราจะได้มีเวลาทำอาหารมากที่สุด
ฝากความหวังไว้กับเชฟเควสอย่างแรงเลย
อย่างแรงกล้าเลย
นั่นคือเวลาที่พวกเราได้ทำนะ เควส แกใบ้ดีๆ นะเว้ย
- [เชฟเคอร์] เล่นใหญ่เลย พี่เควส - [เชฟลูกจรรย์] เล่นใหญ่เลย
เฮ้ย ช่วยกันนะ
ต้องใบ้ดีๆ นะน้อง ไม่งั้นพวกเราตายกันหมดนะน้องเอ๊ย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
กดดันนะครับ สายตาทุกคนจ้องมา
- [ถอนหายใจ] - ถ้าพร้อมแล้ว
- ใบ้ครับ - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหนึ่งครั้ง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
ทะลึ่งปะเนี่ย
- อะไรมันใหญ่ขนาดนี้ - [เชฟเกดหัวเราะ]
มีโคน มีหัว
อะไรมันเป็นดุ้นขนาดนั้นอะ คุณพี่เอ๊ย
- [ผู้หญิง] เออ - [เชฟเตย] เควสทำดีๆ นะ
- แล้วอะไรอีกอะ - แล้วอะไรอีกอะ พี่
[เชฟเอียน] เควสต้องออกอาการมากกว่านี้ครับ
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
[ดนตรีชวนตะลึง]
- แทงๆๆ - เสียบแทง
[เชฟเอียนอุทานตกใจ]
[หัวเราะดังลั่น]
[หัวเราะหึๆ]
- จิ้ม - [เชฟเก่งหัวเราะดังลั่น]
มัน มัน มันคือ… ไม่ได้ [หัวเราะ]
อะไรวะเนี่ย
ไอศกรีมสอดไส้ [หัวเราะ]
- เอาให้ชัด - [เชฟลูกจรรย์หัวเราะดังลั่น]
แบบนี้เวลามันจะลดไปเรื่อยๆ
- [เชฟเก่ง] เควส เร็วๆ - [เชฟจิ๊บ] เควส ใช่ไหม
- [เชฟจิ๊บ] ถ้าใช่บอกดิ - [เชฟเก่ง] จะ 43 แล้ว
เห็ด
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
- เห็ด - [เชฟเกด/เชฟลูกจรรย์] เห็ด
[หลายคน] เห็ด
เห็ด พี่
พอจะรู้ครับ เห็ด แล้วก็ไอ้เนี่ย ผมไม่รู้
- เห็ดสอดไส้ - [เชฟเอียน] เวลามันลดไปเรื่อยๆ นะครับ
เห็ดหูหนู
- [ผู้ชาย] เออ - [ป๊อกหัวเราะดังลั่น]
เห็ดทะลุ
- เข็ม - เข็ม
เข็มๆๆ
[เชฟจิ๊บ] เข็ม
[ดนตรีอารมณ์ซุกซนจบลง]
เห็ดเข็มสร้อย
- [เชฟลูกจรรย์] เห็ดเข็มสร้อย - เห็ดเข็มสร้อยทองเหรอ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เห็ดเข็มทอง - [ป๊อก] ถูกต้องค่า [หัวเราะ]
[ป๊อก] เห็ดเข็มทอง
- [เสียงเชียร์และปรบมือ] - [เชฟจิ๊บ] ก็มันชูทองซะขนาดนี้อะ
เชฟเควส ถือว่าใบ้ได้ดี แต่ก็งงๆ กับไอ้…
ไอ้ท่อนกลางค่ะ
เควส คุณใบ้ได้เก่งมากๆ
เชฟเควส มีทักษะที่ดีในการใบ้ครับ เห็นภาพเลยครับ
เห็นภาพเลยฮะ
[หลายคนหัวเราะดังลั่น]
ขอเชิญวัตถุดิบนั้นครับ
เห็ดเข็มทอง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงเชียร์และปรบมือ]
[ผู้หญิง] วู้
เอาวะ แต่มัน มันอร่อยนะ พี่
ตายแล้ว เห็ดเข็มทองทำอะไรก็อร่อย
รอบนี้เครียดเรื่องความคิดสร้างสรรค์ครับ
เห็ดเข็มทองเป็นวัตถุดิบที่กินบ่อย
ชาบู ปิ้งย่าง หมาล่า
พวกคุณจะต้องใช้เห็ดเข็มทอง
ทำอาหารที่มีความคิดสร้างสรรค์
มีความอร่อยลงตัว
ให้สมกับที่อยู่ในครัวของเชฟระดับมืออาชีพ
รอบนี้จะต้องมีคนกลับบ้านหนึ่งคน
[เชฟเควส] เห็ดเข็มทอง มันเป็นวัตถุดิบที่ง่าย แต่มันยาก
ในการเอามาสร้างสรรค์ให้เป็นเมนู
[เชฟเคอร์] ผ่านมาขนาดนี้ จะมาแบบทอดเห็ดเข็มทอง
ชุบแป้งทอด ยำเห็ดเข็มทองไม่ได้
[เชฟเกด] การดึงรสชาติออกมา การดึงจุดเด่นของมันออกมาเนี่ย
ยากอยู่นะ เห็ดเข็มทองอะ
(เอโร่ เห็ดเข็มทอง)
พวกคุณใช้เวลาในการทายทั้งหมดสองนาที
แสดงว่าเหลือเวลาในการทำอาหาร
สี่สิบสามนาที
[เชฟเคอร์โอดครวญ]
ทุกคนพร้อมไหมคะ
[หลายคน] พร้อมครับ/ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว…
- เริ่มค่ะ - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหนึ่งครั้ง]
[เสียงพูดคุยกัน]
[เชฟเทียน] เริ่มได้ก็ไปยิงเห็ดเข็มทองก่อนเลย
เพราะว่าวัตถุดิบหลัก เราต้องใช้ให้คุ้มค่าที่สุด
พอไปหยิบเห็ดก็เห็ดเข็มใหญ่อยู่
ก็ตามคำที่พี่เควสใบ้เลย
[หัวเราะดังลั่น]
[ผู้หญิง] อุ๊ย
[เชฟพลอย] คิดเมนูแล้วว่าจะหยิบอะไรบ้าง
ก็เลยว่า เออ วันนี้จะไปในทางแบบ
อารมณ์ญี่ปุ่นเกาหลีดีกว่า
พลอยจะทำยังไงก็ได้ให้
ไม่มีอะไรมากลบเห็ดเข็มทอง
- [เชฟเฟิร์ส] เนยอยู่ไหนอะครับ - [เชฟลูกจรรย์] อยู่นี่ค่ะ
ครับ ผมตั้งใจทำจิ้นฮุ่ม
เป็นอาหารไทย
เป็นภาคเหนือ มันจะเป็นอาหารที่ใช้วัตถุดิบน้อย
แต่ว่าชัดเจนเรื่องรสชาติ
[เชฟเคอร์] ในหัวก็คือจะทำ
เป็นพายที่มีสามชั้น
เราจะไปประเทศอังกฤษวันนี้ เราจะไม่ไปฝรั่งเศส
[ถอนหายใจแรง]
[ส่งเสียงออกแรง]
พอมาถึงสเตชันนะครับ ก็จัดการวัตถุดิบก่อน
ผมเอาหอยเชลล์มา
[เชฟเตย] เพราะรสชาติอ่อนๆ ของโปรตีนทะเล
กับเห็ดเข็มทอง ผมว่ามันไปด้วยกันได้
[เชฟเกด] เกดเลือกใช้เป็นปลา
เกดจะเอาเห็ดอะไปใส่ในทุกๆ องค์ประกอบเลย
หยิบอะไรที่อยากใช้ เหมือนสร้างกล่องปริศนาให้ตัวเองอีกกล่องนึง
[ดนตรีชวนลุ้น]
สำหรับบททดสอบความคิดสร้างสรรค์ หรืออินเวนชันเทสต์ในวันนี้นะคะ
เราเตรียมวัตถุดิบหลักไว้ให้ก็คือเห็ดเข็มทอง
[เชฟอิ๊งค์] โดยทั่วไปแล้ว เราจะเห็นเห็ดเข็มทองอยู่ในเมนู
ชาบู สุกี้
ผัดน้ำมันหอย หรือเอาไปชุบแป้งทอดครับ
ถือว่านำไปสร้างสรรค์ ให้เป็นจานอาหารที่แปลกใหม่
ไม่ง่ายเลยครับ
แต่ที่สำคัญ เห็ดเข็มทองจะมี
กลิ่นหอมเฉพาะตัว สุกเร็ว การนำเห็ดเข็มทองไปทำเมนูอะไรเนี่ยต้อง
คิดให้ดีครับ เพราะจะต้องทำเมนูให้สร้างสรรค์ที่สุดครับ
[เชฟเควส] นั่นน่ะสิ นั่นน่ะสิ
ซึ่งในวันนี้นะคะ เราได้เตรียมเห็ดเข็มทอง
ที่เพาะเลี้ยงในโรงงานระบบปิด
[ป๊อก] ที่ได้มาตรฐานนะคะ
ควบคุมอุณหภูมิและก็ความชื้น
ทำให้เห็ดเข็มทองที่ได้นั้นนะคะ
มีความกรอบ
หวาน หอม คงความสดน่ารับประทาน
[ป๊อก] โดยเฉพาะยี่ห้อที่เรานำมานี้นะคะ
ได้เพาะเลี้ยงในประเทศไทย
ซึ่งผ่านการคัดสรรมาเป็นอย่างดี
เพราะฉะนั้นมั่นใจได้เรื่องความอร่อยค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟจิ๊บ] วันนี้คิดว่าใครจะกลับบ้าน
คิดว่าให้เคอร์กลับบ้าน
เพราะว่าเชฟเคอร์น่าจะถนัดของหวานนะคะ
ไม่น่าจะถนัดของคาวค่ะ
คิดว่าทางของเขา เขาน่าจะสู้คนอื่นไม่ได้
คนที่จะต้องกลับบ้านนะครับ
ผมว่าน่าจะเป็นเชฟเคอร์นะครับ
ตำแหน่งเป็นถึงรองแชมป์เฮลล์คิทเช่นนะฮะ
อยากให้น้องได้พักผ่อนละฮะ
ทำไมยังไม่ได้จานที่ดีที่สุดเลยสักครั้งนึง
คิดว่าคนที่ต้องกลับบ้านน่าจะเป็นพี่เคอร์ค่ะ
เสี่ยงที่จะกลับบ้านที่สุด พี่เคอร์ค่ะ
เพราะว่าพี่เคอร์อาจจะถนัดขนมหวาน
ถึงจะเป็นของหวานน่ะ
พี่เคอร์ก็ยังไม่ได้โดดเด่นออกมา
รู้สึกว่าเรื่องอาหาร เขาน่าจะอ่อนที่สุด
[เชฟเกด] ถ้ามีบางคนที่
ยังไม่ตั้งใจมากพอ ก็ไม่ควรอยู่
เป็นเชฟลูกจรรย์ที่จะต้องกลับบ้าน
เพราะว่าน้องยังมีประสบการณ์น้อย
- [เสียงฝาหลุด] - อี๊
คนที่ต้องกลับบ้านในวันนี้ น่าจะเป็นน้องลูกจรรย์ครับ
เพราะว่าน้องทำได้แย่ในหลายอาทิตย์ แล้วก็ยังไม่ได้โดดเด่นครับ
[เชฟเฟิร์ส] เชฟลูกจรรย์ เขายังไม่ได้มีความพร้อมในการแข่งขัน
กดดันด้วย ความเป็นมืออาชีพอย่างงี้ครับ
อาจจะเป็นน้องลูกจรรย์นั่นแหละที่จะกลับบ้าน
ฝีมืออาจจะแบบไม่เท่าคนที่อยู่ที่นี่ครับ
สำหรับลูกจรรย์ คิดว่าฝีมือไม่ได้น่ากลัวสำหรับเรา
ทุกคนมีฝีมือ
ทุกคนมีตำแหน่ง ทุกคนอยากเป็นที่หนึ่ง
[เชฟอิ๊งค์] แต่แชมป์มีเพียงคนเดียวเท่านั้น
เพราะฉะนั้นอย่าพลาด
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
การที่เราเป็นตำแหน่งรองแชมป์เฮลล์คิทเช่น
วันนี้เรายิ่งต้องพิสูจน์ตัวเองว่า
การที่เราอยู่มาจนถึงสิบตอน
ไม่ใช่เพราะว่าโชคเข้าข้าง แต่เป็นเพราะฝีมือของเรา
- [เชฟป้อม] เคอร์คะ หลายๆ คนเนี่ย - ค่ะ เชฟ หวัดดีค่ะ
เขาสบประมาท
- [เชฟเคอร์] ค่ะ - ว่าเคอร์จะต้องเป็นคนออกในวันนี้
ก็คือให้เขาคิดไปอะค่ะ
หนูสนใจที่วันนี้ค่ะว่าหนูไม่ได้กลับแน่นอน
- แต่เรามั่นใจในตัวเองใช่ไหม - ใช่ค่ะ
- วันนี้ตั้งใจมากเลยค่ะ - [เชฟเกดหัวเราะ]
พี่เคอร์เป็นรองแชมป์เฮลล์คิทเช่น
[เชฟเกด] ซีซันแรกของประเทศไทยเลยนะ
แล้วเมื่อ ในเมื่อเราทำได้ ทำไมเราไม่โชว์อะ
ลบคำสบประมาทเหล่านั้นให้ได้นะคะ
ค่ะ เชฟ
- ทำให้ดีที่สุดค่ะ - ค่ะ ขอบคุณค่ะ
เรารู้สึกว่าหนึ่งในคนที่สบประมาทเราวันนี้ จะเป็นคนที่กลับบ้าน
[เชฟเตย] เขาจะพูดอะไร ก็ปล่อยเขาไปนะฮะ เชฟเคอร์
ดูดีกว่าว่าใครได้แชมป์หรือไม่ได้แชมป์
- [เชฟอิ๊งค์] ลูกจรรย์ครับ - [เชฟลูกจรรย์] ค่ะ เชฟ
ลูกจรรย์เป็นอีกหนึ่งคนที่เขาสบประมาทว่า
จะต้องออกในวันนี้
อาจจะยืนปากเหวบ่อยนิดนึง
แล้วก็ด้วยอายุที่น้อยอาจจะ
- [เชฟอิ๊งค์] อืม - เหมือนประสบการณ์น้อยกว่าท่านอื่น
มันไม่ใช่เหตุผลที่จะทำให้เรายอมแพ้อะค่ะ
มันเป็นแบบว่า
แรงที่ทำให้เราสู้ต่อไปมากกว่า เพราะเราต้องเอาชนะความคิดคนอื่นๆ ค่ะ
อืม
ก็ขอบคุณทุกคนที่เลือกหนูแล้วกันค่ะ
อุ๊ย เหี้ย ร้อนอีก
[เชฟลูกจรรย์] แต่ทำไงได้ เราก็ไม่ได้แบบควบคุมความคิดคนอื่นไม่ได้เนาะ
เราเริ่มทำอาหารตั้งแต่แบบ
เราอายุ 11 ขวบ
เราก็เลยคิดว่าแทนที่เราจะมาแบบท้อเรื่องนี้
เราก็ใช้มันเป็นแบบกำลังใจแล้วกัน
เพราะเราคือเชฟมืออาชีพ
เมนูที่น่าสนใจนะครับ เชฟเฟิร์สเลยครับ
จะทำจิ้นฮุ่มครับ
- [ป๊อก] ค่ะ - [เชฟอิ๊งค์] จิ้นฮุ่มมันจะต้องมีหมูด้วยใช่ไหม
แต่นี่เขาจะปั่นเห็ดเข็มทองเข้าไปด้วย
[เชฟอิ๊งค์] จิ้นฮุ่มเนี่ย เขาจะใส่อยู่ในยอร์กเชอร์พุดดิง
- [ป๊อก] ค่ะ - [เชฟอิ๊งค์] ซึ่งก็ปั่นเห็ดเข็มทองไว้เหมือนกัน
ซอสราวีโตโต
[เชฟอิ๊งค์] ใส่ผักโขม ปั่นเห็ดเข็มทองเข้าไป
อยู่ด้วยเหมือนกัน โห อันนี้สร้างสรรค์มาก
- [เชฟป้อม] อีกคนที่น่าสนใจ - [เชฟอิ๊งค์] ครับ
เชฟเก่งค่ะ เขาจะทำเมนูที่เหมือนกับ
เดินเล่นในสวนเห็ด
[เชฟป้อม] จะทำพื้นโดยการทำเป็นซอสครีมเห็ด
แล้วก็จะเอาเห็ดมาทอด
เป็นต้นเห็ดที่อยู่ในสวนนั้น
ก้อนหินทำมาจาก
เยลลี่ที่ใส่เห็ดด้วย
มีฐานเป็นเห็ด มีต้นเป็นเห็ด
และก็มีก้อนหินก็เป็นเห็ดค่ะ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหนึ่งครั้ง]
[เชฟป้อม] เหลือเวลาอีกเพียง
ห้านาทีเท่านั้นนะคะ
เราต้องการเมนูเห็ดเข็มทอง
ที่มีความคิดสร้างสรรค์ค่ะ
- ครับ เชฟ - [หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
[เชฟเก่ง] ห้านาทีสุดท้าย เริ่มเป็นรูปเป็นร่าง
สวนเห็ดของเรา เป็นไอเดียที่สร้างสรรค์
และแปลกใหม่สำหรับกรรมการแน่นอนครับ
อีกห้านาทีก็พยายาม เช็กทุกองค์ประกอบ ลงจานให้ทัน
วันนี้มั่นใจค่ะว่ารับประทานแล้วอร่อย
ก็องค์ประกอบใกล้เสร็จแล้ว แต่ว่ามันเหลือตัวชูที่เราอบ
เชฟลูกจรรย์ครับ ตอนนี้คุณเหลือเวลาอีกเพียงห้านาทีเท่านั้น
- รับทราบครับ - คุณยังไม่เอาชูออกจากเตาอบเลย
แล้วจะทันเหรอครับ
[ผู้บรรยาย] ทุกคนต่าง สู้สุดกำลังเพื่อเอาตัวรอดและ
ปกป้องชื่อเสียงของตัวเองให้ได้
ซึ่งในรอบนี้ เห็ดเข็มทอง
คือตัวแปรสำคัญ
ที่พวกเขาต้องนำมาคิดนอกกรอบ
เพื่อให้กลายเป็นเมนูที่โดดเด่นที่สุด แต่ทุกก้าวคือความเสี่ยง
เพราะถ้าผิดพลาดอาจทำให้ความฝันสะดุด
และเส้นทางสู่ชัยชนะหลุดลอยไป
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- เชฟลูกจรรย์ครับ - [เชฟลูกจรรย์] ค่ะ
ตอนนี้คุณเหลือเวลาอีกเพียงห้านาทีเท่านั้น
คุณยังไม่เอาชูออกจากเตาอบเลย
- ค่ะ - แล้วจะทันเหรอครับ
ทันค่ะ ลูกจรรย์อยากให้ไส้ข้างในมัน
แห้งก่อน ถึงจะบีบ
ไส้เห็ดเข้าไปได้ค่ะ
แต่มันต้องพัก ถูกไหม
ค่ะ
- เร่งนะครับ - ค่ะ เชฟ
- ทำให้ดีที่สุดครับวันนี้ - ค่ะ
เราอยากรอให้มันสุกแน่นอน ดีกว่าเรารีบ
แล้วก็ สุดท้ายมันพลาด
เราคิดว่าวันนี้เราไม่พลาดค่ะ
แป๊บนึง
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[เชฟป้อม] หนึ่งนาทีสุดท้าย
อาหารต้องลงจานแล้วค่ะ
[เชฟเกด] เห็ดเข็มทองอะ ใส่ในทุกองค์ประกอบ
สำหรับจานนี้ ไม่มีเปอร์เซ็นต์ที่คิดว่าจะต้องกลับบ้านเลย
[เชฟเคอร์] มันเป็นเห็ดเข็มทองที่ยกระดับ
ขึ้นมาทำอาหารสไตล์ประเทศอังกฤษได้
เราคิดว่าเรามีความคิดสร้างสรรค์
และหวังว่าวันนี้เราจะทำได้
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปเป็นจังหวะ]
สามสิบวินาทีสุดท้าย ต้องจัดจานให้เสร็จแล้วครับ
[เชฟเตย] มั่นใจในรสชาติของจานนี้ ชูวัตถุดิบหลักแน่นอนครับ
งานนี้ ไม่พลาด
ทุกองค์ประกอบครบ เห็ดของผมนี่อร่อยแน่นอนครับ
[เชฟป้อม] สิบ เก้า
แปด เจ็ด
หก ห้า
สี่ สาม สอง
หนึ่ง หมดเวลา
ยกมือขึ้นค่ะ
(มาสเตอร์เชฟ)
[ป๊อก] เรามาดูกันนะคะว่า
เมนูจากเห็ดเข็มทองในรอบนี้
ใครจะทำออกมาได้สร้างสรรค์และ
ใครจะทำออกมาได้พลาด
ขอเชิญคนแรกนะคะ เชฟเคอร์ค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เราก็ยังวนเวียนอยู่แถวยุโรป เพราะว่าเป็นสิ่งที่เราถนัด
[เชฟเคอร์] คาดว่ากรรมการ น่าจะชอบและเห็นถึงความตั้งใจ
ในการยกระดับเห็ดเข็มทองของเราค่ะ
วันนี้เคอร์ตั้งใจทำ
คอตเทจพายเห็ดกับน้ำมันเห็ดทรัฟเฟิลค่ะ
[เชฟเคอร์] เคอร์ได้นำเห็ดเข็มทองมา
ผัดกับหัวหอมใหญ่
แล้วก็ดอกกะหล่ำสีขาว
เพื่อจะมาเป็นเบสฐานที่หนึ่งค่ะ
แล้วก็ในชั้นที่สอง เคอร์ก็เอาผักโขมมา
ผัดกับพีแคน แล้วชั้นที่สาม
เคอร์ก็ตั้งใจทำมันฝรั่งบดกับไข่แดง
แล้วก็มีชีสโปะด้านบน กลายมาเป็นคอตเทจพายสไตล์แบบอังกฤษค่ะ
[เชฟเคอร์] ข้างๆ เคอร์ก็เอามะเขือม่วง
มาย่างรมควันกับน้ำมันเห็ดทรัฟเฟิลทานกับเห็ดผัด
แล้วก็อีกอันนึงเป็นแป้งทาร์ต
กรอบๆ ทานกับพูเรเห็ดค่ะ
แล้วที่เคอร์โดนเพื่อนสบประมาท
ว่าวันเนี้ยจะต้องเป็นคนออก
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
- เคอร์คิดว่าไง - วันนี้จานนี้สู้ได้ร้อยเปอร์เซ็นต์ค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเคอร์] คำสบประมาททุกคำ
เหมือนยิ่งเขาดูถูกเรามากเท่าไร
ก็เป็นแรงผลักดันให้เราฮึดมากกว่าเดิมค่ะวันนี้
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[ดนตรีชวนลุ้น]
เคอร์ยังไม่เคยได้จานที่ดีที่สุดเลยนะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ทราบค่ะ เชฟ
เคอร์บอกว่า เคอร์จะต้องทำให้ดีที่สุดก่อนที่เคอร์จะออก
[เชฟป้อม] จานเนี้ยใส่เห็ดมาในทุกองค์ประกอบ
และปรุงรสชาติได้เข้มข้น
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
ทำให้เห็ดอร่อยขึ้น
[เชฟป้อม] ในทุกองค์ประกอบ ไม่ว่าจะเป็นในพายเห็ดที่ผัดแกล้ม
หรืออยู่ในแป้งทาร์ต
จานนี้เคอร์จับผสมผสานกันได้
รสชาติลงตัว
และชูวัตถุดิบ
ที่เป็นเห็ดเข็มทองได้ดีมากค่ะ
[เสียงปรบมือ]
- [ดนตรีอารมณ์มีความหวัง] - [เสียงปรบมือ]
พอได้คำชมก็แบบดีใจมาก
[สะอื้น]
มันเป็นความรู้สึกแบบตื้นตันน่ะค่ะ
วันนี้คุณทำได้ดีมากๆ
คุณลบความสบประมาทเพื่อน
[ดนตรีอารมณ์ซึ้ง]
แต่อย่าออกนะครับ
- [ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่] - [หัวเราะโล่งใจ]
ค่ะ เชฟ
- ไม่กลับค่ะ - [เชฟป้อม] เก่งมาก
นึกว่าจะให้หนูกลับบ้าน [หัวเราะปนสะอื้น]
[เชฟป้อมและเชฟอิ๊งค์หัวเราะ]
[เชฟเตย] เชฟเคอร์ วันนี้ทำออกมาได้ดี
ก็ต้องยินดีเพราะว่าผลลัพธ์มันได้พิสูจน์แล้วว่า
ตั้งใจทำมากๆ
วันนี้ดีใจมากๆ ค่ะ ที่เราทำให้ตัวเองประสบความสำเร็จ
แล้วก็ไม่ทำให้คณะกรรมการผิดหวัง
[เชฟเคอร์] แล้วเราก็ได้ลบคำสบประมาทจาก
หลายๆ คน แล้วเราก็
ได้ชนะใจตัวเองด้วย
[ป๊อก] คนต่อไปนะคะ
เชฟลูกจรรย์ค่ะ
[ดนตรีอารมณ์คึกคัก]
[เชฟเตย] ไปเลย สู้ๆ
วันนี้ก็รู้สึกมั่นใจในเมนูตัวเอง
พอสมควรค่ะ
เพราะว่าเราพยายามเต็มที่แล้ว
พยายามทำอะไรที่มันนอกกรอบ
แล้วก็อาจจะท้าทายสำหรับเรานิดนึง
ลูกจรรย์เป็นผู้เข้าแข่งขันระดับ
เชฟมืออาชีพที่อายุน้อยที่สุด
และประสบการณ์ก็น้อยที่สุดใช่ไหมครับ
อายุน้อยที่สุด ใช่ค่ะ
ประสบการณ์น้อยที่สุด ไม่แน่ใจค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
คุณทำงานมากี่ปีครับ
ฝึกงานโดยรวมก็
น่าจะสี่ปีค่ะ
ฝึกงานกับทำงานไม่เหมือนกันนะ ลูกจรรย์
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ทำงานแล้วได้เงินเดือนมากี่ปีแล้วครับ
หืม
ถ้าอย่างนั้นก็น่าจะน้อยค่ะ งานฟรีมีเกียรติ
[เสียงผู้ชายหัวเราะ]
- [เชฟอิ๊งค์] อืม - [เชฟลูกจรรย์] หนูยอมรับค่ะ
ละถ้าอย่างงั้นก็หาประสบการณ์น้อยที่สุดค่ะ
- แค่นี้แหละครับ - [เชฟป้อม] แค่นี้แหละ
- หนูก็ไม่รู้หนูจะพูดเยอะทำไมอะ อืม - [เชฟป้อม] วนไปวนมา
เรา… เราเลยกลับบ้านช้าเลยเนี่ย
หนูขอโทษด้วยจริงๆ ค่ะ
- [เชฟป้อม] อืม - [เชฟลูกจรรย์หัวเราะ]
คือมันก็มีที่ได้เงินบ้าง
[เชฟลูกจรรย์] มีที่ไม่ได้เงินบ้าง
มันก็งานฟรีมีเกียรติไง
อาฮะ อธิบายเมนูนี้ดีกว่าครับ
ทำเป็นกูแชร์นะคะ
เป็นครีมแบบเค็มที่ใส่พาร์เมซานชีส
ยัดไส้ด้วยมูสเห็ดเข็มทอง ข้างล่างเป็นเวอลูเตเห็ดเข็มทอง
ที่เพิ่มความเป็นเอเชียโดยการปรุงรสด้วยโชยุ
แล้วก็มีน้ำมันพริกค่ะ
ข้างบนเป็นเห็ดเข็มทองทอดกรอบค่ะ
[เชฟอิ๊งค์] อะ ให้คนละชิ้นเลยอะ
คุณทำเวอลูเต
ที่ปั่นเห็ดเข็มทองเข้าไปด้วย
แล้วใส่น้ำมันพริก มันช่วยชูรสชาติที่มีความเผ็ดขึ้นมานิดนึงด้วย
ขอบคุณค่ะ
[เชฟอิ๊งค์] มีชูที่มีมูสเห็ดเข็มทองอยู่ข้างใน
ได้กลิ่นรสของเห็ดเข็มทองมาเต็มๆ เลย
[เชฟอิ๊งค์] ขณะที่ด้านบน คุณมีเห็ดเข็มทองทอดกรอบ
อันนี้ได้ความกรอบของเห็ด
รสชาติเห็ดเข็มทองและรสชาติอาหาร
- ดีเยี่ยมครับ - ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
โอ้ย ชุ่มฉ่ำหัวใจมาก
วันนี้ได้รับคำชมก็ดีใจจริงๆ
เราก็ยิ่งมีแรงที่จะสู้ต่อไปค่ะ
ไม่รู้พูดเยอะทำไม งงมาก
- [ผู้ชาย] ใช่ - พูดเยอะทำไมนะ
ลูกจรรย์ครับ
งานฟรีมีเกียรติเนี่ย
แต่ตอนนี้เนี่ย ต้องหางานที่ได้ตังค์แล้วนะครับ
ครัวเชฟยังมีที่ว่างอยู่ไหมคะ
ถ้ามีโอกาสก็พร้อมไปเรียนรู้ที่ครัวเชฟเอียนค่ะ
เชฟเตยค่ะ
- [ดนตรีชวนหวาดหวั่น] - [เสียงปรบมือ]
วันนี้ผมทำมาสองแบบนะครับ
[เชฟเตย] จานเรียกน้ำย่อยนะครับ เป็นเมี่ยงแบบรัสเซียนะครับ
ด้านในเป็นไส้ของอัลมอนด์อบกับเห็ดเข็มทองผัด
รองด้วยเทมปุระราดตัวครีมเปรี้ยวด้านบนนะครับ
อีกฝั่งนึงจะเป็นห่อหมก ใช้ตัวเนื้อหอยเชลล์อบกับ
เห็ดเข็มทองคาราเมลไลซ์ ที่อยู่ด้านล่างอีกทีนึงครับ
ให้รสชาติความเป็นไทยนะครับ
คนละฝาเลย
- เชฟเตยครับ - ครับ
คุณทำงานได้ตังค์มากี่ปีแล้วครับ
โห แก่เลยนะครับ เชฟ
สิบเก้าปีครับ
ถ้าเทียบกับลูกจรรย์แล้ว คุณน่าจะมีประสบการณ์มากกว่าเยอะ
อ่า ครับ
ชั่วโมงบินเขามากกว่า 19 ปีเนอะ
ก็เกือบเท่าอายุเราแล้วค่ะ
ตัวแรกนะครับ ที่คุณทำมาเป็นเมี่ยงแบบสไตล์รัสเซีย
เชฟกินเข้าไปแล้วได้รสชาติเห็ด
เห็ดกรอบ ส่วนตัวที่เป็นห่อหมกเนี่ย
กลิ่นเครื่องแกงเนี่ยมันไปกลบเห็ดซะเยอะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ทำออกมาใช้ได้ครับ แต่อาจจะยังไม่ดีพอ
- ครับ - เชฟว่าคุณอาจจะต้องไปทำงานฟรีบ้างละครับ
ครับ ขอบคุณมากครับ
[ดนตรีชวนตึงเครียด]
แต่ว่ารสชาติโอเคนะ
เราก็ต้องมาปรับปรุง เรื่องการชูวัตถุดิบหลักตรงนี้ฮะ
[ป๊อก] เชฟเกดค่ะ
- [ดนตรีชวนหวาดหวั่น] - [เสียงปรบมือ]
เกดเอาเห็ดเข็มทอง ไปทำทุกองค์ประกอบในนี้เลยค่ะ
[เชฟเกด] เป็นปลากะพงค่ะ
ไส้จะเป็นมูสเห็ด แล้วก็เอาไปย่าง
โปะหน้าด้วยความกรอบของเห็ดเข็มทองทอดค่ะ
ตัวซอสจะทำจาก
เห็ดเข็มทองเอาไปเคี่ยวกับน้ำสต๊อกปลา
แล้วก็สาเก
[เชฟเกด] ผักที่ห่อลูกกลมๆ ไส้ข้างในเป็นเห็ดเข็มทองกับกระเทียม
แล้วก็ใบมะกรูดค่ะ
เครื่องเคียงจะมีเป็นขนมปังกรอบกับ
ซอสเห็ดเข็มทองชิลลี่ค่ะ
จานนี้เป็นจานที่รสชาติอร่อยนะคะ
แล้วก็มีความคิดสร้างสรรค์ แต่…
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟป้อม] ไม่ว่าจะเป็นปลา ซอส
หรือใดๆ ในนี้
ที่ว่าอร่อยทั้งหมด
กลบเห็ดไปหมดเลยค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ผักที่ห่อมา เชฟได้รสชาติกระเทียมเยอะ
ซอสมีแต่ซอสรสชาติของปลา
มันกลบรสชาติเห็ดหมดเลยครับ
วันนี้เกดทำได้ไม่ดีครับ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
คำเนี้ยรู้สึกแรงอะ
เราก็ตั้งใจแล้วนะ แต่ว่าก็ยังพลาดอยู่ดี
ก็คิดบวกแบบพี่เคอร์แล้วกันว่า มันจะเป็นแรงผลักดัน
จะยอมรับแล้วก็ปรับปรุงค่ะ
คนต่อไปนะคะ เชฟเก่งค่ะ
- [ดนตรีชวนหวาดหวั่น] - [เสียงปรบมือ]
จานนี้ความคิดสร้างสรรค์ของผมไม่แพ้ใครแน่นอน
[เชฟเก่ง] ชูวัตถุดิบหลักแน่นอนครับ
จานนี้ต้องชนะใจกรรมการแน่นอนครับ
เชฟเก่งทำเมนูเห็ดเข็มทองเป็นสไตล์ไหนครับ
เป็นป่าเห็ดครับ ผมมีทั้งหมดเจ็ดองค์ประกอบครับ
[เชฟเก่ง] ด้านล่างที่เป็น โคลนหรือดินทำมาจากเห็ดพูเร
แล้วก็จะมีมูสทำมาจากเห็ดครับ
จะมีเห็ดเข็มทองที่นำไปโพชในสต๊อกเห็ด
แล้วก็จะมีเห็ดเข็มทองเปรี้ยวหวาน ส่วนเปลือกไม้ก็ทำมาจากเห็ดครับ
แล้วก็จะมีซุปที่ทำมาจากเห็ดย่าง
แล้วก็จะมีครีมซอสทำมาจากเห็ดครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเก่ง] ผมคาดหวังนะครับ จานของผมเนี่ย
ชูวัตถุดิบหลักมาก
ทานเข้าไปก็คือ ได้รับรสชาติของคำว่าเห็ดเต็มๆ แน่ๆ ครับ
ถ้าชิมตั้งแต่จานแรก
จนถึงจานนี้
จานนี้จืดที่สุดเลยครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[ผู้บรรยาย] สิบสัปดาห์แห่งการต่อสู้
เหล่าเชฟมืออาชีพ
ต้องฝ่าฟันบททดสอบมาอย่างโชกโชน
กว่าจะก้าวมาถึงจุดนี้
พวกเขาต้องแลกมาด้วย หยาดเหงื่อและความมุ่งมั่น
เชฟเก่งค่ะ
[ผู้บรรยาย] ยิ่งเข้าใกล้เส้นชัยมากเท่าไร
ความผิดพลาดจึงเป็นสิ่งต้องห้าม
เพราะนั่นอาจทำให้ความพยายาม
ที่ผ่านมาทั้งหมดสูญเปล่า
จานนี้นะครับ เชฟเก่งทำองค์ประกอบมาเยอะ
แล้วก็เล่นเป็นเรื่องเป็นราว ทุกอย่างดูดีเลย
- ครับ - แต่…
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
มันเหมือนขาดการปรุงรส
สวย แต่กินไม่อร่อย
มันก็ออกมาไม่ดี
ถ้าชิมตั้งแต่จานแรกจนถึงจานนี้
จานนี้จืดที่สุดเลยครับ
ครับ
ผมคิดว่าเชฟเก่งอาจจะคิดลึกซึ้งเกินไป
[เชฟเทียน] จนลืมคิดว่ารสชาติเป็นอันดับหนึ่ง
ไม่ใช่โชว์เทคนิค
แน่นอนอยู่แล้วว่า ไม่ว่าจะทำดีมาแค่ไหน
ถ้าวันนี้พลาด อาจจะต้องออกเลยด้วยซ้ำ
[ป๊อก] เชฟจิ๊บค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
อันนี้ทำเป็นสไตล์
[เชฟจิ๊บ] เบอร์เกอร์ค่ะ
แต่เบอร์เกอร์ทุกอย่าง ทำมาจากเห็ดเข็มทองทั้งหมดค่ะ
ตัวขนมปังเบอร์เกอร์ เราก็เอาเห็ดเข็มทองไปทอดให้กรอบ
แล้วก็มีความนุ่มอยู่ข้างใน ตัวเนื้อ
เบอร์เกอร์ทำมาจากเห็ดเข็มทอง มันฝรั่ง
แล้วก็มีไข่ค่ะ
แล้วก็ข้างในค่ะ จะมีเบคอนค่ะ
ด้านข้างค่ะจะเป็นเนื้อย่างกับชิมิชูร์ริเห็ดค่ะ เชฟ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเทียน] แค่มองผ่านๆ ดูอันตรายมาก เพราะว่าเบคอนมีกลิ่น
รมควันที่รุนแรงมาก อาจจะกลบกลิ่นเห็ดเข็มทองได้
เชฟจิ๊บครับ
มีเห็ดเยอะมาก
แต่…
รสชาติ จืดมาก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เชฟชิมเบคอนเข้าไป เบคอนกลบแน่นอนอยู่แล้ว
ส่วนตัวที่เป็นชิมิชูร์ริ
ตัวนั้นก็จืดอีกเหมือนกัน
จานนี้บอกได้เลยว่าจืดไปหมด
จานนี้ดูเหมือนว่า
[เชฟป้อม] พยายามทำรสชาติต่างๆ มาซ้อนกันไว้
และความคิดสร้างสรรค์เนี่ย
ไม่ใช่คิดแค่ว่าเบอร์เกอร์แล้วจับมาซ้อน
แต่เหมือนไม่ปรุงรสอะ
จะมีรสขึ้นมาก็ตอนกินเจอเบคอน แต่มันคือเบคอน
แม้กระทั่งเนื้อชิ้นเนี้ย
ยังไม่มีรสชาติอะไรเลย
แถมทั้งเนื้อและเบคอนมากลบเห็ดอีก
ชิมิชูร์ริควรจะเป็นตัวเด่น
ก็ไม่มีรสชาติอีก
ทำแทบตาย รสชาติไม่มีเลย
ขอบคุณค่ะ
[เชฟจิ๊บ] คือมันแบบจืดไปหมดทุกอย่างเลย
สงสัยรสมือเราไม่ถึง
[เชฟเทียน] ความคิดสร้างสรรค์ก็น้อย
รสชาติก็ไม่มีอีก
[เดาะลิ้นและสูดปาก]
น่าเป็นห่วงๆ
[ป๊อก] เชฟพลอยค่ะ
[เสียงปรบมือ]
ค่ะ ของพลอยนะคะ เป็นโซบะเย็นแบบ
[เชฟพลอย] ญี่ปุ่นกึ่งๆ เกาหลีค่ะ
ตัวเส้นใช้เป็นเห็ดเข็มทองแทนเส้นโซบะค่ะ
ข้างๆ ค่ะจะเป็นเห็ดทอด
ที่ทานคู่กับตัวมาโย
ที่ทำจากเต้าหู้ ก็จะตัดความเลี่ยนด้วยมะเขือเทศค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
จานนี้เป็นจานที่มีความคิดสร้างสรรค์
รู้จักผสมผสานอาหารเอเชียเข้ามา
แต่ข้องใจว่าสองจานเนี่ย
มันเปรี้ยว เป็นเปรี้ยวที่ไม่ได้มีเสน่ห์เอาเลยค่ะตอนนี้
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เปรี้ยวได้ แต่ต้องกลมกล่อมกว่านี้ค่ะ
[เชฟอิ๊งค์] จานนี้รสเปรี้ยว
มันกลบทุกอย่างหมดเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
น่าเสียดายมากเลย
[เชฟอิ๊งค์] เพราะอันนี้
มีความคิดสร้างสรรค์ที่ออกมาเหมือนเป็นโซบะ
แต่รสชาติ ไม่ได้ครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ขอบคุณค่ะ
(มาสเตอร์เชฟ)
รู้สึกว่าพลาดที่แบบไม่ชิมรสชาติให้ดีกว่าเนี้ย
ของเชฟพลอยเปรี้ยวโดด เชฟเก่งกับตัวเราเองก็คือจืดสนิท
[เชฟเตย] ก็นี่แหละฮะ ข้อผิดพลาดเล็กๆ
มันจะพาให้ตกรอบก็พอแบบนี้แหละ
เชฟเควสค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
เชฟเควสครับ
เพิ่งได้กลับเข้ามานะครับ
ถ้าได้ออกเลย จะเป็นยังไงครับ
ก็น่าจะเสียหน้ามากครับ
[เชฟเควส] เราจะมาทำไม่ดีวันนี้ไม่ได้เพราะว่า
เราเป็นผู้ถูกเลือกที่ได้เข้ามา
จานนี้จะเป็นฟากอตตีนีไส้เห็ดเข็มทอง
[เชฟเควส] ซอสก็จะทำมาจากเห็ดเข็มทอง
ทำเป็นครีมกึ่งซุปกึ่งซอส
ทานคู่กับเห็ดเข็มทองที่นำไปชุดแป้งทอด
แล้วก็พาร์มาซานตุอีลเพื่อสร้าง
รสสัมผัสที่แตกต่างกันครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เชฟเอียน] หนึ่งชิ้นเลย - [เชฟอิ๊งค์] คนละชิ้นเลยนะ
เชฟเควสครับ จานนี้คุณทำเกี๊ยวยัดไส้
สไตล์อิตาเลียน
มีเห็ดอยู่สามอย่าง
[เชฟอิ๊งค์] มีทั้งเห็ดทอด มีทั้งเห็ดที่เป็นชิ้นๆ ด้วย
มันมีรสชาติ ไม่จืดไป
ติดอยู่อย่างเดียว
แป้งของคุณมันหนามากเลย
กินคำเดียวก็ อิ่มเลยครับ
ครับ
ขอบคุณครับ
[เชฟเควส] รู้สึกโล่ง อย่างน้อยน่ะ
ชูวัตถุดิบ คือเห็ดเข็มทองก็ได้
เสียดายที่แบบ แป้งมันหนาไปนิดนึง
เชฟเทียนค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
[เชฟเทียน] องค์ประกอบของเรา อาจจะไม่ได้เจ็ดแปดอย่างเหมือนคนอื่น
แต่สิ่งที่ผมมั่นใจคือเรื่องของ
รสชาติและการชูวัตถุดิบหลัก
[เชฟเทียน] ผมคิดว่าน่าจะใช้จุดจุดเนี้ย
สู้กับคนคนอื่นได้
- เชฟเทียนครับ ทำอะไรมาให้เราชิมครับ - [เชฟเทียน] วันนี้
ใช้เห็ดเข็มทองทำเป็นสองสไตล์ครับ
สไตล์ด้านบนเรียกว่าพาจอน
เป็นพิซซ่าเกาหลีครับ ใช้เห็ดเข็มทองกับต้นหอมสองอย่างเลย
ในการทอดแล้วทาไข่ เพิ่มเนื้อสัมผัสความกรอบด้วย
ตุอีลที่ทำจากแป้ง น้ำมัน แล้วก็
เอาเห็ดไปปั่นให้มันมีน้ำเห็ดอยู่ในนั้นครับ
พิซซ่าเกาหลีก็คล้ายๆ กับหอยทอด
ก็เลยใช้ซอสพริกในการทำเป็นมาโย
ส่วนด้านล่าง เทียนทำเป็นก๋วยเตี๋ยวหลอดไส้เห็ดครับ
โดยทำเส้นก๋วยเตี๋ยวหลอดขึ้นมาเองครับ
อยากให้ทานโดยการกินด้านล่างก่อนครับ
- ให้กินข้างล่างก่อน - ทานข้างล่างก่อนก็ได้ครับ
แล้วข้างบนทำไงอะ
แล้วคุณเอาอันนี้มากลบทำไมอะ
แล้วข้างบนไปไว้ไหนอะ
เอ่อ ยกไปพร้อมกันก็ได้ครับ
- ยกไปไว้ในจานก่อนครับ - [เชฟเอียน] ตกลง
ให้กินยังไงครับ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
เอ่อ ยก…
- ก็ ก็ยก… - แล้วตกลงให้กินข้างล่างหรือข้างบน
กินข้างบนก่อนก็ได้ครับ
[เชฟเกด] พี่เทียน ต้องเอาสักอย่าง
เออ แบบดูงงๆ
[เชฟเทียน] ด้วยความเครียดเนอะ ก็เลยแบบ
พูดอะไรวนไปวนมารวนๆ อยู่ ตัวเอง [กลั้วหัวเราะ]
- อ๋อ - [เชฟอิ๊งค์] อ๋อ ไม่ยาก
[เชฟป้อม] ข้างล่าง เชฟเอียน
เชฟเอียนกินกับอันนู้นเลย
[เชฟอิ๊งค์] อันนี้ก็ราดน้ำอันนี้
- [เชฟเอียน] เชฟเทียนครับ - ครับ
จานนี้…
น่าแปลกใจมากๆ
รสชาติของเห็ดเข็มทองมันออกมาแบบเต็มๆ เลย
ไม่ว่าคุณจะผสมต้นหอม
ไม่ว่าจะเป็นสไตล์
ของพาจอน หรือว่าเป็นหอยทอด
มันชูรส มันทำให้จานจานเนี้ย
ดีมากๆ ครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
ก๋วยเตี๋ยวหลอด เห็ดเข็มทองกับกุ้งเนี่ย
มันกลมกลืนเข้ากันดี
แล้วได้เห็ดเข็มทองมาเต็มๆ เลย
จานนี้นะ ได้ทั้งรสชาติ
ได้ทั้งความคิดสร้างสรรค์
ได้ทั้งตัว
เห็ดเข็มทองที่เป็นวัตถุดิบหลักด้วย ดีมากครับ
ขอบคุณครับ
[เชฟป้อม] สมราคาคุยค่ะ
[เชฟเทียน] เริ่มคิดเข้าข้างตัวเองแล้วว่า
วันนี้แหละ จะกลับมาทวงบัลลังก์ของเรา
นำเสนอดูงงๆ แต่อร่อยเฉย
องค์ประกอบก็ดี วัตถุดิบก็ดี คือแบบดีไปหมดเลย
คนสุดท้ายนะคะ เชฟเฟิร์สค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
หัวใจจะวายแทนเฟิร์ส
ก็วันนี้ผมเอาเห็ดเข็มทองไปทำเมนูพื้นบ้านชื่อว่า
[เชฟเฟิร์ส] จิ้นฮุ่มครับ เป็นการตุ๋นหมู กับพริกแกงแบบภาคเหนือครับ
ทานกับซอสเป็นอาหารมาดากัสการ์ ชื่อว่า
ราวีโตโตครับ เป็นซอสผัก กับกะทิ มะเขือเทศ และกระเทียม
ข้างบนจะเป็นเห็ดทอด ต้นหอมทอดครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[พ่นลมหายใจ]
[ผู้ชาย] อื้อหือ
จานนี้นะคะ
[เชฟป้อม] เป็นการผสมผสานวัฒนธรรม
ลงมาอยู่ในจานเดียว
ถือเป็นความคิดสร้างสรรค์ที่ดี
กลิ่นรสของเห็ดเข็มทองที่อยู่ในแกง
ชัดเจนมากค่ะ
[พ่นลมหายใจ]
- แกงไม่ได้ฆ่าเห็ดเข็มทองเลย - ครับ
ส่วนเห็ดเข็มทองทอด
เป็นเห็ดทอดที่ยังมีความเป็นเห็ดเข็มทองอยู่
บวกกับซอสทั้งหมด
ที่วางมาในจาน ผสมผสานได้ดี
รสชาติดี ชูวัตถุดิบด้วยค่ะ
ขอบคุณครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เชฟเฟิร์ส] ผมแบบ โอ๊ย
[สูดหายใจ]
โล่งใจมาก
[เชฟลูกจรรย์] พี่เฟิร์สก็ ทำออกมาได้ดีมากเหมือนกัน
แบบอาหารเหนือแล้วก็ มีซอสจากมาดากัสการ์อะไรอย่างเงี้ย
ก็เหนือความคาดหมายอะค่ะ
[ผู้บรรยาย] แม้เห็ดเข็มทอง จะเป็นวัตถุดิบที่หลายคนคุ้นเคย
แต่ในสนามแห่งนี้
กลับกลายเป็นบททดสอบสุดกดดันและท้าทาย
เพราะหากจานที่รังสรรค์ขึ้นไม่โดดเด่น
พวกเขาอาจต้องยุติเส้นทางใน
มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่น อย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
[ดนตรีชวนลุ้น]
คณะกรรมการได้ชิมและก็ ตัดสินอาหารของพวกคุณเรียบร้อยแล้วนะคะ
ในรอบนี้มีอยู่สองจานค่ะ
ที่ทำได้ดีที่สุด
จานที่ทำออกมาได้ดี
จานแรกเป็นของ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเคอร์ครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
ได้รับคำชมแล้วก็ลบคำสบประมาท
ในรอบที่หินด้วย
เยส
เขาเป็นคนที่โดนสบประมาทเยอะเหมือนกัน แล้ววันนี้เขาก็ทำให้เห็นว่า
[เชฟลูกจรรย์] เขาก็ได้เป็นจานที่ดีเหมือนกันค่ะ
ภูมิใจนะ เลิศ
[เชฟเอียน] แต่ยังมีอีกหนึ่งจาน
เป็นจานที่ดีที่สุด จานนั้นเป็นของ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเทียนครับ
ขอบคุณครับ
[เชฟเทียน] การที่เราได้จานที่ดีที่สุดหลายครั้ง
มันเหมือนเป็นแรงกระตุ้นให้เรา
ทำให้ดีกว่านี้เพื่อก้าวไปเป็นแชมป์ให้ได้ครับ
มีจานที่ดีที่สุดไปแล้วนะคะ
ก็ต้องมีจานที่แย่ที่สุด
สามชื่อที่เรียกต่อไปนี้ขอให้ออกมาด้านหน้าค่ะ
คนที่พลาดมากที่สุดจานแรกนะคะ เชฟเก่งค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เชฟจิ๊บค่ะ
เชฟพลอยค่ะ
จานอาหารของคุณทั้งสามคน
มีข้อผิดพลาดที่เหมือนกัน
นั่นคือเรื่องรสชาติ
จิ๊บคะ
ก้าวขึ้นมาข้างหน้าสองก้าวค่ะ
จานอาหารของจิ๊บ
เป็นจานที่มีความคิดสร้างสรรค์
น้อยกว่าอีกสองจาน
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ขอแสดงความเสียใจกับจิ๊บด้วยค่ะ
ขอบคุณค่ะ เชฟ
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
ขอเชิญเชฟเก่งกับเชฟพลอยกลับไปที่ค่ะ
[เชฟพลอย] พลอยรู้สึกว่ามันคือโอกาส
ทำให้เรารับรู้ได้เลยอะว่า
การที่อยู่ที่นี่มันมีค่ามากอะ มากเกินกว่าที่เราแบบ
จะยอมเสียมันไปง่ายๆ
[เชฟเก่ง] ผมยังได้โอกาส ที่จะอยู่ในรายการต่อไป
ผมจะตั้งใจให้มากกว่านี้
ก็ขอขอบคุณเชฟทุกท่านนะคะ สำหรับคำติชมแนะนำ
- [ดนตรีอารมณ์ซึ้ง] - จิ๊บจะนำไปพัฒนาตัวเอง
ให้มีศักยภาพมากขึ้นกว่านี้
แล้วก็ขอขอบคุณรายการ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์นะคะ
ที่ทำให้จิ๊บมีความเข้มแข็ง มากขึ้นต่อไปสำหรับอาชีพนี้ค่ะ
เชื่อว่าเชฟจิ๊บจะเป็นเชฟที่
เข้มแข็งอย่างที่เชฟจิ๊บพูดเลยครับ
ขอให้เชฟจิ๊บประสบความสำเร็จและโชคดีครับ
ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[เชฟจิ๊บหัวเราะ]
โอเคๆ
- เก่งแล้ว เก่งมาก - [เชฟเฟิร์ส] ครับผม
จริงๆ ณ วันนี้เดินมาถึง
จุดนี้ มีความรู้สึกภาคภูมิใจมาก
[เชฟจิ๊บ] เราฝ่าฟันมาเยอะนะคะ
เพราะฉะนั้นรายการเนี้ยทำให้
เรามีมุมมองแล้วก็ ความคิดของอาชีพเชฟอย่างเราเนี่ย
โตขึ้นไปอีกขั้นนึง สิ่งที่เราจะทำได้ในต่อไปคือ
เอาไปพัฒนาและปรับปรุง ใช้ในอาชีพของเราในอนาคต
[เชฟจิ๊บ] สู้ๆ
[เชฟจิ๊บ] สู้ให้ด้วย
สู้ให้ด้วย
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]